CARTAS 
<b>  </b><br>
 <br>
Segurança 
Baseada na Carta Magna, a Polícia Militar é guardiã da ordem e garantia dos poderes. A legislação define que militar estadual PM/BM não se aposenta, ingressa na Reserva Remunerada Ativa. 
Nessa situação, contamos com mais de dois mil policiais que poderão ser convocados, como voluntários, a suprir a carência de efetivo de pessoal no serviço ativo para atender, com eficácia, a demanda. 
Levando em consideração custo, benefício, qualificação, experiência, técnica especializada e como detentor do Poder de Polícia, atuarão de imediato nas atribuições específicas do militar estadual, e em apoio legal ao pessoal da ativa, visando maximizar a operacionalidade e prevenir a criminalidade.
Guilherme Coelho da Rocha 
Itapebussu – Guarapari
Privilégio 
Nasci num Estado que tem o privilégio de chamar-se Espírito Santo. Somos privilegiados pelo melhor clima e locais mais belos e diversificados do Brasil, talvez do planeta, e posição geográfica de dar inveja. 
Mesmo pequenino, talvez sejamos o melhor em qualidade de vida, beleza e clima. Pena que estejamos abandonados no que tange ao turismo. Somos visitados todos os anos por milhares de turistas. O verão está chegando e a gente não vê nada em relação a melhorias e segurança. 
Moro próximo à Areia Preta, no condomínio Guarapari Center, que abriga muitos turistas. São mais de 300 apartamentos, é considerado o maior condomínio do Estado, e logo abaixo estão as praias de Areias Pretas, do Riacho e vários bairros adjacentes, onde existe um caminho com escombros de uma casa abrigando diversos elementos que se dizem pedintes ou mendigos. 
De dia ou de noite acuam pessoas para pedir e têm ocorrido assaltos, mas ninguém sabe onde reclamar.
Julio Cesar Frauches 
Guarapari
Nada mudou
O cenário está propício para mais um período negativo. O pessoal da Lunus, que deveria ser banido da vida pública, está na crista da onda; o paraense maculado deu a volta por cima e dá as cartas. 
A expansão empregatícia dos companheiros/correligionários está garantida com o renascimento da Sudene; o esquema será mantido com a permanência, ou quem sabe, até ampliação dos 34 ministérios e das inúmeras secretarias. 
Nada mudou: os impostos não tendem a diminuir (a CPMF, que expiraria em 2007, poderá ser mantida), idem para as despesas da máquina governamental, donde se conclui que pouco haverá dos quase 40% da carga tributária para se investir. 
Agradeceremos aos deuses se chegar a 3% do PIB nosso crescimento nos próximos quatro anos. Educação, que seria a semente para um futuro sem desigualdades, é alardeada, mas não praticada. 
Humberto Schuwartz Soares
Praia da Costa – Vila Velha
Conservadorismo 
No Brasil, falta desbravador com novas idéias e conhecimentos de política financeira para fazer crescer a economia e o emprego, conforme pactuado. 
A técnica de controle da inflação tem passado sempre pelo mesmo caminho; ou se prende o dinheiro para frear a fome de consumo ou se solta as rédeas, o burrico vai pro brejo e os preços disparam. 
A moeda brasileira, de cruzado a cruzeiro, sempre faltou no bolso do trabalhador. Na era Real não é diferente, do aposentado ao trabalhador da ativa a prática de roer unhas na hora de comprar o básico já faz parte do cotidiano. 
A política econômica sempre trilhou os mesmos caminhos: os estados mais ricos concentram maior renda, os mais pobres ficam à espera do poder central, sonhando com dias melhores. 
As altas taxas de juros inviabilizam  crescimento, e assim continua a pulverização da miséria, principalmente nos estados mais pobres. Mudam-se cabeças e a prática continua a mesma. 
José Alves de Souza
zecanil@hotmail.com
Trapalhada
O PT não pode continuar com a trapalhada do primeiro mandato. O Presidente aprendeu muito com os erros de seus companheiros de partido, já percebeu que o comando das duas casas do Congresso tem muita importância para o seu governo e o País. 
Assim como Severino Cavalcante, já tivemos outro presidente da Câmara renunciando para não ser cassado. 
Agora, com a doença do vice José Alencar, a escolha de um novo presidente da Câmara tem de ter critérios, pois o mesmo eventualmente será sempre o que responderá pela Presidência da República. 
Hely Dionísio de Souza 
Itapoã – Vila Velha
Não posso calar! 
Tenho sede de gritar! Se pudesse, pegaria essa gente de colarinho branco e a torcia, fazendo-a desmentir a inviabilidade da Previdência Social. 
Os reajustes com ganho real têm de existir. O que não pode é a Previdência, além de sustentar Bolsa-Família, dar 13º salário e manter outros programas assistenciais do governo. O que é correto é criar emprego. Ensinar a pescar. 
Só queria que fossem sinceros e mostrassem balanço todos os meses do que a Previdência vem pagando além do seu objetivo principal. 
Quantos imóveis ociosos possui a Previdência Social? Qual é a dívida de empresas privadas, estatais e autárquicas e por que essas empresas não pagam? Será porque não são cobradas? Quanto tem a Previdência a receber daqueles que a lesaram? Quantos estão presos?
Romero Guido Frizzera 
rgfrizzera@yahoo.com.br 
República
A data comemorativa foi 15 de novembro, mas cabe a cada um de nós uma reflexão. Há 117 anos, a Proclamação da República era decretada pelo bravo marechal Deodoro da Fonseca. 
O inusitado é que, ainda hoje, nem todos os brasileiros sabem que a proclamação veio através de golpe militar liderado pelos monarquistas. 
Mais de 600 humildes soldados foram designados para comparecer a um desfile militar cívico, sem saber que no fundo o objetivo era elevar o Brasil de Monarquia à República na tarde daquele 15 de novembro de 1889. 
Comemoramos mais um ano da proclamação rememorando a façanha, esperando que o Presidente reeleito consiga implementar medidas que prometeu em campanha, colocando o Brasil em posição de destaque e reduzindo desigualdades sociais que tanto assolam o povo.
Walmir da Hora
walmirdahora@hotmail.com
Chuva vital 
Moradores da Enseada do Suá e adjacências deviam mandar construir enorme estátua de São Pedro ao lado da Cruz do Papa, em sinal de agradecimento pela bendita chuva que nos enviou neste final de semana. 
As incômodas manifestações sincréticas das festas dionisíacas e heréticas do Vital dessa vez deram, literalmente, com os burros n’água. Laus Deo! 
Genilton Vaillant de Sá 
genilton.sa@bol.com.br

Mande sua correspondência para A Tribuna, seção de cartas, rua Joaquim Plácido da Silva, 225 - Ilha de Santa Maria - CEP 29051.070 - Vitória (ES). Se preferir, use o fax 3223-7340 ou o email opiniao@redetribuna.com.br.
Os originais das cartas para esta seção devem conter nome completo, assinatura, endereço, número de um documento e se possível telefone. A Tribuna se reserva o direito de resumir as cartas que ultrapassarem 11 linhas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/11/2006 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Concursos <br><br>