Mãe e filho esfaqueados em Vila Velha 
<b> O criminoso invadiu a casa e desferiu golpes de facão na doméstica Nara Rodrigues e em seu filho de 14 anos por vingança  </b><br>
 <br>
Adoméstica Nara Naira Rodrigues, 33 anos, foi ferida com golpes de facão nos braços e mãos, e o filho dela, o adolescente W.E.R., 14, foi atingido na cabeça, pescoço e ombro na madrugada de ontem, no bairro Santa Mônica, em Vila Velha. O crime, que foi motivado por vingança, aconteceu às 2h10 dentro da casa da doméstica e foi cometido por um homem conhecido dela. Os três filhos menores de Nara, uma menina de 9 anos e um casal de filhos de 4 anos e 5 anos, estavam em casa e presenciaram a mãe e o irmão sendo esfaqueados. O acusado do crime, identificado apenas como Artur, invadiu a residência da família quando a doméstica e os três filhos menores estavam dormindo. W. estava na sala da casa, localizada na rua 23, e ouviu um barulho no quintal. Nara, que também ouviu o barulho, levantou de sua cama e, assustada, abriu a porta da casa para ver o que estava acontecendo. Nesse momento, ela foi surpreendida pelo criminoso, que estava armado com um facão. Artur entrou na casa desferindo golpes na doméstica, que tentou colocar os braços na frente para se defender. Mesmo ferida, ela correu para dentro de um dos quartos para se esconder, mas foi perseguida pelo criminoso. W. correu na direção de sua mãe para tentar impedir que Artur continuasse esfaqueando a doméstica, mas acabou atingindo com golpes na cabeça, pescoço e ombro. Os filhos de Nara Naira ficaram desesperados. Eles choravam e gritavam pedindo socorro. Depois de ferir mãe e filho, o criminoso fugiu em direção ao bairro Guaranhuns onde, segundo a doméstica, ele mora. Depois que o homem foi embora, Nara pediu ajuda aos vizinhos que chamaram a polícia. Ela e o filho foram socorridos e levados para o Hospital Antônio Bezerra de Farias, onde foram medicados e liberados na manhã de ontem. Assustada, ela contou que o crime foi motivado pelo fato dela abrigar em sua casa a mulher de Artur. Ela contou que a amiga era maltratada pelo marido e por isso pediu para passar um tempo em sua casa. No último sábado, no entanto, aconteceu uma briga entre a doméstica, a amiga e Artur, que também estava morando na casa. O criminoso foi expulso do local com a mulher, mas prometeu voltar para se vingar.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/01/2004 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Policia <br><br>