CARTAS 
<b>  </b><br>
 <br>
Lula 
Como explicar que as pessoas que votaram e votarão no Lula são, na maioria, de baixa renda, humildes, pouco esclarecidas? 
Em que será que se basearam? A vida delas melhorou? Em quê? Quais os parâmetros que as levaram a achar que a vida melhorou? Quem lhes mostrou esses parâmetros, sob quais aspectos e situações? 
Educação, saúde, salário, lazer, poder de compra e redução de juros, o que melhorou nesses quatro anos? Será que sabem o que é isso, entendem o que significa melhoria nesses setores? Importa a elas? 
É por essas questões que Lula corre risco de ser reeleito e o País permanecer mais quatro anos nas mãos de pessoas inescrupulosas. 
Mais quatro anos, perdidos, o povo permanecerá na ignorância cultural, com saúde precária, sem emprego, mas feliz, pois na mesa terá um pouco de comida das Bolsas-Família, como esmola! Acorda, povo! Pense com a mente, não com o estômago!
Valeria Wanick
valeriawanick@hotmail.com
Lula II 
Tenho visto cartas de leitores criticando o governo Lula. Um, Humberto Schuwartz Soares, deve ser privilegiado cujos privilégios foram diminuídos por Lula. 
Semana passada, falou que Lula armou a bomba-relógio do INSS. A Previdência foi fundada em 1923 e, desde então, o governo tem arrecadado contribuições e levou 35 anos para pagar à primeira leva de aposentados, em 1958. O que foi feito com esse dinheiro? Respondo, foi desviado. 
Não vejo críticas aos políticos locais. Pelo levantamento da Receita foram desviados 26 milhões. Se em cada estado, são 27, há desvios, se nas 5.500 prefeituras há desvios, como pode só Lula ser responsabilizado? 
Quanto à nomeação de cargos comissionados, governantes fazem isso, é brecha na lei, até Ministério Público e Judiciário nomeiam para cargos de confiança, sem concurso. 
Afonso Z. da Silva 
Centro – Vitória 
Futuro melancólico 
Caiu o compromisso estabelecido pela Constituição de 88 com os aposentados, no sentido de que seus proventos acompanhariam o aumento do mínimo. 
Como no Brasil nem tudo é confiável, é provável que aposentados que ganham acima do mínimo, em breve estarão ganhando salário menor que ele.
Paulinho Prado
São Cristóvão – Vitória 
Ideologias 
Duas ideologias antagônicas, Comunismo e Nazismo, mas iguais nos métodos de alcançar o poder e mantê-lo, tomaram forma de governo no início do século passado, na Europa, e foi desastroso para quem conviveu com ambas. 
O Comunismo se instalou pelo assalto ao poder, adotava terror e o adota ainda onde sobrevive como principal arma para se fazer respeitar, e do mesmo modo o Nazismo também chegou ao poder e o manteve, embora por menos tempo, fazendo da barbárie sua principal filosofia. 
Os nazistas foram eliminados e execrados, ainda bem, e de tal forma que se uma criança desenhar uma suástica no caderno, mesmo sem saber o que significa, provocará enorme alvoroço, e coitado do torcedor que for para a arquibancada com uma bandeira com esse símbolo ou a cara de Hitler pintada. 
Comunistas, ao contrário, não sofrem constrangimento, estão nos três poderes, elegeram nova musa no Sul e a mídia já enche a bola dela, criança pode desenhar foice e martelo à vontade e torcedor pode levar aos estádios bandeira com esse símbolo ou com a cara do Guevara e fazer festa. 
Por que os que combateram nazistas são heróis, e os que combateram e combatem comunistas são injuriados? 
Paulo de Araújo 
Alvorada – Vila Velha
Vazio 
O texto de Ana Cláudia Silva (07/10) sobre pensar com o estômago, me despertou o sentimento de que não pensamos com estômago. principalmente se estiver vazio. Talvez ela não esteja lendo sobre ofertas de emprego, cursos e concursos. 
Eu sempre soube que, para termos preparo intelectual, é necessário boa alimentação, então já é um grande passo, isso sem falar nos números que mostram que em 10 anos a miséria no País caiu no seu menor número. 
Gideão de Araújo
Jacaraípe – Serra 
Haicais 
Morreu no dia 11, aos 100 anos, Tomi Nakagawa, o último sobrevivente do navio Kasato Maru, que trouxe a primeira leva de imigrantes japoneses ao Brasil. 
Como poeta, lembrei-me do fato desse mesmo navio ter também trazido a bordo o seu conterrâneo Hyôkotsu que, pouco antes de desembarcar em Santos no dia 18/06/1908, compôs o primeiro haicai em território brasileiro. 
Hoje, graças a esse poeta japonês, temos, no Brasil, seguidores eméritos desse tipo fantástico de poesia, a exemplo de Humberto Del Maestro, cadeira n° 20 da Academia Espírito-Santense de Letras, que já nos brinda com a publicação de quase seis mil haicais da melhor qualidade. 
Genilton Vaillant de Sá 
genilton.sa@bol.com.br
Minorias 
Autoridades, na tentativa de justificar descaso cometido pelos colonizadores e administradores do sistema educacional ao longo dos 506 anos, estão segregando grupos que interessam o escalão superior da sociedade. 
Exemplos: assessores, cargos comissionados e os senhores da corte e da nobreza, que sempre estudaram nas melhores escolas da Europa, Minas, Rio e São Paulo, berços educacionais da civilização nacional. 
O programa Universidade para Todos é exemplo atual de benefício para poucos, que conseguirão convite de inclusão no ensino superior. As minorias estão fora. 
E dos 15 milhões de analfabetos, dois terços não romperão o 2º Grau, outros conseguirão o êxito do diploma, mas ficarão fora do projeto por causa do sucateamento do ensino público de “um país para todos”.
Alcy de Souza 
Bandeirantes – Cariacica
Oração da Criança
Deus, ainda não entendo bem as coisas. Quero dizer que gosto muito de viver, gosto dos meus amiguinhos, da professora. Gosto de brincar, de estudar, gosto de passear, mas gosto mesmo 
é do papai e da mamãe. 
Ah, Deus, não deixa que aconteça nada de ruim, que papai e mamãe não briguem nunca! 
Também não sei por que tanta gente grande vive brigando, fazendo guerra, se matando. Acho gente grande muito boba quando briga, por que não se gostam um pouco mais, Deus? 
Obrigado, Deus, pelo sol que dá luz ao dia, pela lua que faz a noite toda prateada. Obrigado pelas árvores do parque, pelo trigo, pelo arroz, o feijão, que crescem no campo e alimentam a gente. 
Obrigado pela música, pelo rádio, a TV. E muito obrigado mesmo por essa coisa tão boa que colocaste no coração da gente, o amor. Tchau, Deus, te amo muito porque és muito bom! (Attílio Hartmann).
Thereza Có
Jardim Camburi – Vitória

Mande sua correspondência para A Tribuna, seção de cartas, rua Joaquim Plácido da Silva, 225 - Ilha de Santa Maria - CEP 29051.070 - Vitória (ES). Se preferir, use o fax 3223-7340 ou o email  opiniao@redetribuna.com.br.
Os originais das cartas para esta seção devem conter nome completo, assinatura, endereço, número de um documento e se possível telefone. A Tribuna se reserva o direito de resumir as cartas que ultrapassarem 11 linhas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/10/2006 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Concursos <br><br>