Quadrilha saqueia loja na Glória
<b> Cinco homens armados fizeram 12 reféns em loja
de eletrodomésticos e fugiram com mercadorias </b>
 
Cinco homens armados assaltaram, na tarde de ontem, a loja de eletrodomésticos Ponto Frio, na avenida Carlos Lindenberg, na Glória, em Vila Velha, e fizeram 12 reféns. Algumas vítimas foram saqueadas.
Foram roubados da loja cerca de R$ 1 mil em dinheiro, uma filmadora, uma máquina fotográfica digital e 30 celulares. De alguns clientes foram levados bolsas com documentos, cartões de crédito e celulares.
Por volta das 14 horas, os bandidos – que usavam camiseta e bermuda, estavam com mochila nas costas e aparentavam ter entre 15 e 20 anos – chegaram ao local se passando por clientes e perguntaram a uma vendedora o valor de um aparelho de som.
Em seguida, dois deles mostraram as armas e anunciaram o assalto. Os sete funcionários, entre eles o gerente, e cinco clientes foram obrigados a passar para os fundos do estabelecimento.
Os criminosos mandaram que os reféns ficassem de pé e virados para a parede.
“Mandaram a gente ficar calado e nos ameaçaram de morte. Tivemos armas apontadas em nossa direção. Foram momentos de terror. Eles falaram que a intenção não era machucar ninguém, apenas roubar a loja”, contou o gerente, de 36 anos, que não quis se identificar.
Enquanto dois criminosos ficaram com os reféns, outros dois reviraram o estabelecimento e um ficou na frente do local dando cobertura. A ação durou aproximadamente 10 minutos.
“Fomos ameaçados, algumas funcionárias ficaram nervosas e até choraram. Entretanto, eles não agrediram ninguém. O assalto foi bem rápido e graças a Deus ninguém se feriu”, disse o gerente.
Testemunhas contaram que os assaltantes fugiram de bicicleta.
A Polícia Militar foi acionada por meio do 190. Uma radiopatrulha da PM realizou várias buscas na região, mas até a noite de ontem nenhum criminoso havia sido preso. A loja funcionou normalmente depois do assalto.
CARIACICA
Na manhã de ontem, dois homens invadiram a Politintas, na BR-262, em Campo Grande Cariacica, e levaram R$ 500,00 em dinheiro do caixa da loja.
Segundo o diretor comercial do estabelecimento, que não quis se identificar, é a terceira vez que os mesmos bandidos assaltam a loja.
“Os ataques começaram depois do Carnaval”, contou. Não havia clientes na hora do assalto. 

<hr>
Data da Publicação: 18/03/2006 - Pagina: 21 
Editoria: Policia 

