Acordo do INSS vai até outubro
<b> Até o final do mês que
vem, os aposentados podem
aderir ao acordo do governo
para revisão do benefício </b><br>
 <br>
Os aposentados e pensionistas que pretendem aderir ao acordo proposto pelo governo para a revisão dos benefícios concedidos entre março de 1994 e fevereiro de 1997 devem ficar atentos ao prazo, que termina no dia 31 de outubro.
Com a revisão, os segurados terão direito a receber diferenças de 1,17% a até 39,67%, que deixaram de ser computadas no valor inicial daqueles benefícios.
Naquele período, a Previdência Social usou diferentes índices para calcular o benefício inicial. No período de janeiro de 1993 a julho de 1994, vigorou o IRSM (Índice de Reajuste do Salário Mínimo).
Para os benefícios concedidos entre março de 1994 e fevereiro de 1997, o Instituto Nacional do Seguro Social (INSS) usou a variação do IRSM para atualizar os salários de contribuição (base para calcular o benefício inicial) apenas até fevereiro de 1994 e converteu, a seguir, os valores atualizados para a URV (Unidade Real de Valor).
Para a Justiça, esse procedimento adotado pelo instituto prejudicou os segurados porque não foi utilizado o IRSM de fevereiro de 1994, de 39,67%. Isso reduziu o valor inicial dos benefícios.
Além de receber os atrasados, os aposentados e pensionistas terão seus benefícios corrigidos. Somente com o pagamento dos atrasados, a Previdência estima gastar R$ 12,3 bilhões.
Já a correção dos benefícios acarretará despesa adicional de R$ 2,31 bilhões por ano daqui para a frente.
Segundo a Agprev (agência de notícias da Previdência Social), o INSS já contabilizou a adesão de 635,62 mil segurados. Outros 700 mil também têm direito à correção, mas preferiram, por enquanto, não aderir ao acordo.
Para a adesão, é preciso assinar o Termo de Acordo (para quem não entrou com ação na Justiça) ou o Termo de Transação Judicial (para aqueles cuja ação judicial está em tramitação).
Os segurados que quiserem aderir podem entregar o Termo de Acordo nas agências da Previdência, do Banco do Brasil e da Caixa Econômica Federal.
Já os que têm ação na Justiça devem entregar o Termo de Transação Judicial, que equivale a uma desistência, no local em que deram entrada na ação.


Assinatura começou em novembro
Os termos de adesão ao acordo começaram a ser enviados pelo Instituto Nacional do Seguro Social (INSS) em novembro de 2004. Quem não recebeu pode retirá-los nas agências da Caixa Econômica Federal, do Banco do Brasil e da Previdência.
Os documentos também estão na página da Previdência na internet (www.previdencia.gov.br).
O pagamento dos atrasados (somente o que não foi pago nos últimos cinco anos) está sendo feito desde janeiro.
O número de parcelas para concluir o pagamento privilegiará a idade do segurado e o valor a receber.
Os mais idosos e com valores menores receberão em menos parcelas. A correção do benefício e o pagamento dos atrasados são feitos a partir do mês seguinte à adesão.


Sindicato lança cartão de compras
O Sindicato Nacional dos Aposentados da Força Sindical lançou na sexta o cartão de compras da entidade. Entre os diferenciais do produto está a gratuidade da anuidade.
Lançado em parceria com o Banco Espírito Santo, o cartão -que terá a bandeira Visa - poderá ser usado pelos aposentados e pensionistas do Instituto Nacional do Seguro Social (INSS) filiados ao sindicato.
O sindicato informou que seus 300 mil sócios estarão recebendo nos próximos dias o cartão de compras.
Entre as vantagens do produto estão os juros menores que serão cobrados na utilização do crédito rotativo (pagamento do valor mínimo), de 3,2% ao mês.
Além disso, os usuários poderão debitar parte do pagamento da fatura do cartão diretamente do benefício previdenciário. Ou seja, será uma espécie de cartão com desconto direto no benefício.
Esse desconto, entretanto, só poderá ser feito pelos aposentados que não tenham comprometido até 30% do valor mensal da aposentadoria com o pagamento de empréstimos consignados. O limite de crédito do cartão do aposentado será equivalente a até duas vezes o valor do benefício previdenciário.


Expediente reduzido na terça-feira
A agência do Instituto Nacional do Seguro Social 
(INSS) de Vitória, na Beira-Mar, vai fechar duras horas mais cedo na próxima terça-feira.
A medida foi anunciada pela gerência regional da Previdência na sexta-feira. Com isso, a agência ficará fechada a partir de meio-dia.
A medida é necessária para que todos os servidores possam participar da palestra “Prevenção dos Distúrbios Osteomusculares Relacionados com o Trabalho”.
Além dos servidores do INSS, também estarão presentes os servidores da Receita Federal do Brasil e estagiários.
Na quarta-feira, a agência volta a abrir em seu horário normal, das 8 às 14 horas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/09/2005 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Economia <br><br>