CARTAS 
<b>  </b><br>
 <br>
Chuvas
Bastaram alguns dias de chuva nem tão intensas para que uma antiga preocupação tomasse conta da população de Vila Velha: os grandes alagamentos, principalmente nas proximidades dos canais a céu aberto. 
Gostaríamos que alguém da prefeitura explicasse como está o projeto de macrodrenagem que haviam prometido, em ampla campanha publicitária, essa sim, muito bem executada.
Os bairros Ataíde e Aribiri, cortados por um grande valão incluído no projeto, não receberam ainda qualquer melhoria, pelo contrário, estão cada vez mais prejudicados pelo assoreamento e invasões do referido canal, que passa próximo ao campo do Giovani e na rua Belas Artes.
Esperamos que as promessas sejam efetivamente cumpridas pela atual administração.
Delina Morogeski Gumiero
Ataíde – Vila Velha
Levar o lenço?
E a situação do Parque Moscoso continua a mesma. A coisa mais difícil de encontrar nos sanitários é papel-toalha.
Por mais que se critique, por mais que se denuncie, o problema continua o mesmo. Será que é preciso levar o lenço?
Natanael Leal
Consolação – Vitória
Democracia
Democracia é liberdade, igualdade, decisão da maioria. O que pode haver de mais importante? Lula foi reeleito, cada povo tem o governo que merece. A eleição foi legítima, legítimas foram a manifestação e a vontade do povo.
Devemos respeitar, mas vitória não é salvo-conduto, nem borracha para apagar corrupção, imundície e porcarias dos companheiros de partido, amigos, aliados, assessores e ministros.
Gostaria que o Presidente parasse de tapar o sol com a peneira, respeitasse mais o sofrido povo e cada voto obtido.
Segunda-feira, 30/10, petistas em frente ao Palácio da Alvorada gritavam: “Vamos fechar os jornais”, “prefiro a ditadura que a imprensa”. 
Domingo, 29/10, o ministro Luís Dulci (PT) disse: “De todos que acalantam o sonho do socialismo”, foi a vitória de Lula.
Devemos ficar atentos e vigilantes, socialismo é a primeira fase do comunismo, mas não vale a pena discutir palavras – são idéias, pensamentos, manifestações e declarações muito pesadas e inadmissíveis para os tempos atuais. 
São palavras, pensamentos e declarações perigosas e irresponsáveis. Olho neles!
Geovanne Inácio de Sá
Governador Valadares (MG)
Mistério político
É o que está acontecendo no País depois de tanto desmando, anarquia, corrupção, roubos, aloprados e imbecis dentro e fora do governo federal, mensaleiros, sanguessugas, compra de dossiê, insegurança, hospitais transformados em sucatas, rodovias destruídas etc. 
Lula se dizendo traído pelos principais aliados, alegando não saber de nenhuma falcatrua, e ainda conseguiu se reeleger. É mistério político! Só falta provar sua honestidade e inocência. 
No meu modesto entendimento, deveria ter a dignidade de abrir mão de sua imunidade e liberar sigilos telefônico e bancário seus e de parentes. Assim provaria ser humilde, sincero, inocente e honesto.
Alcântaro Paulino Campos
Aracruz (ES)
Já foi
“O que é já foi e o que há de ser também já foi, Deus fará renovar-se o que se passou” (Eclesiastes 3:15).
O homem não conhece seu tempo determinado, não sabe o dia que vai nascer nem o dia que vai morrer. Sonha muitas coisas, faz muitos projetos e de repente é ceifado pela morte, em plena juventude. 
Muitos se orgulham por sua posição social, pelo grau universitário ou bens materiais, esquecendo-se que em toda sua robustez, seu porte atlético, é pó e já foi pó desde a criação da Terra. 
Não entende que o que ele é, já foi. Nesse caso não passou de homem natural, porque mesmo morrendo na juventude, morreu velho. Mas se o homem desejar, Deus fará renovar-se o que se passou. 
Todo homem adulto viveu seu tempo de criança, quando seu coração era puro e não tinha pecado, e dele era o reino de Deus. 
Através de Jesus o homem, por pecador que seja, readquire o reino de Deus, voltando a ser criança. Esse e o propósito de Deus, para que o homem volte a ser espiritual, ser o que já foi. Seu filho.
Benedito Jorge de Oliveira
Helio Ferraz – Serra
“Paistor’’
Sinto-me honrado quando falo do meu pai. Agora que também sou pai, entendo as muitas atitudes que o meu precisou tomar e que na época eu não entendia. 
Na verdade, tenho muito mais que um pai, eu tenho um “paistor’’. Porque, além de me conduzir pelo caminho da verdade, me mostrando que devo me aproximar ainda mais de Deus e da sua santidade e me afastar cada vez mais dos precipícios desse mundo e das paixões da mocidade, meu 
“paistor’’ é referência de moral, ética, bom profissional, compromissado com a verdade, dedicado à família e tantos outros valores.
Gostaria que, ao ler esta homenagem, visse o carinho de um filho de coração agradecido. Uma vez, ele disse que não seria o que é se não tivesse ao seu lado a esposa que tem. 
Então, estendo essa pequena homenagem aos “paistores’’ mais excelentes de que já se ouviu falar. Josemar de Oliveira Moraes e pastora Nini. 
Vocês são muito mais do que minha família, são a clara e nítida referência de que casamento é projeto que dá certo!
Anderson da Costa Ribeiro
Vila Nova – Vila Velha
Cárcere
Lugar onde se prende alguém. Há prisão física e espiritual, transitória e eterna. Nenhuma confinação é desejável, agradável, mas a eterna é a pior de todas. Significa separação do Altíssimo após a morte.
Se humanos pensassem bem, respeitassem o direito do semelhante, jamais iriam para cadeia. Essa é necessária porque uma coisa só existe em função da outra. 
Muitos estão ou estiveram lá injustamente. Exemplo: porteiro que deixa estranhos penetrar em prédio sem interceptá-los, identificá-los com rigor. Se novo no emprego, não o faz supondo que sejam moradores. Acha que todo mundo está cima de qualquer suspeita. Isso se chama “ingenuidade”.
Às vezes, nesse momento, é assaltado pela dúvida: “são ou não?” Mesmo assim, dá sinal verde. Se não forem, má sorte dele. A partir daí, será acusado de conivente e processado. 
Como juiz não é dotado de clarividência para saber se o denunciado é culpado ou inocente, o jeito é condená-lo ou libertá-lo com base na lei.
Prisão, doença, miséria são o inferno na Terra. Vontade de Deus? Não sejamos fatalistas, Ele quer nossa felicidade. Se isso não acontece é em razão de a Palavra Sagrada ser substituída por doutrinas e tradição de homens. Façamos concerto sincero com o Senhor e paremos de chorar.
Onécimo Coelho
Eldorado – Serra

Mande sua correspondência para A Tribuna, seção de cartas, rua Joaquim Plácido da Silva, 225 - Ilha de Santa Maria - CEP 29051.070 - Vitória (ES). Se preferir, use o fax 3223-7340 ou o email opiniao@redetribuna.com.br.
Os originais das cartas para esta seção devem conter nome completo, assinatura, endereço, número de um documento e se possível telefone. A Tribuna se reserva o direito de resumir as cartas que ultrapassarem 11 linhas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/11/2006 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Opinião <br><br>