Papa tenta se explicar
<b> Bento XVI disse em discurso 
que foi mal interpretado ao falar
de Maomé. Mas muçulmanos
querem pedido de desculpas </b><br>
 <br>
ROMA – Em sua primeira aparição pública desde o início da crise com os islâmicos, o papa Bento XVI reafirmou ontem lamentar  profundamente que passagens de seu discurso de terça-feira na Universidade de Regensburg, da Baviera, tenham sido mal-interpretadas e ferido a sensibilidade dos muçulmanos. 
“As passagens eram, de fato, citações de um texto medieval que de nenhuma maneira expressam meu pensamento pessoal”, disse o Papa, falando a uma multidão reunida na frente da residência papal de Castelgandolfo, para a tradicional bênção dominical do Angelus.
A fala do Papa foi a terceira manifestação do Vaticano sobre o tema desde quinta-feira. Inicialmente, a organização egípcia Irmandade Muçulmana considerou a fala de ontem como “uma desculpa suficiente”, mas, horas depois, voltou a exigir “um pedido de desculpas” claro. 
O secretário de Estado do Vaticano, Tarcisio Bertone, disse que a diplomacia da Santa Sé foi acionada para conter a crise. “Encarregamos os núncios (representantes  papais) nos países islâmicos de esclarecer o verdadeiro sentido das palavras do Papa”, declarou. 
O trecho ofensivo aos muçulmanos é uma citação do imperador bizantino Manuel II Paleólogo, na qual ele diz que Maomé “só trouxe coisas más e desumanas, como defender com a espada a fé que pratica”. 
MANIFESTAÇÕES
As manifestações de protesto contra o Papa se espalhavam ontem  por vários países muçulmanos, as maiores foram no Irã, na Indonésia e no Paquistão. O clérigo iraniano Ahmad Khatami o comparou ao presidente americano, George W. Bush, afirmando que eles estão “unidos para repetir as Cruzadas”. 
No Catar, o influente líder muçulmano Yussef Al-Qaradaui fez um chamado, na  rede de TV Al-Jazira, por um “dia de cólera” contra as declarações na sexta-feira. 
Segundo Bertone, a visita do Papa à Turquia – país de maioria islâmica – entre  28 e 30 de novembro, está mantida. Os governos do Marrocos e da Argélia retiraram seus embaixadores no Vaticano.  Nos territórios palestinos e no Iraque, as manifestações foram mais violentas e igrejas foram atacadas. O presidente russo, Vladimir Putin, pediu moderação  aos governos dos países islâmicos. 
O esquema de segurança foi reforçado ontem por causa da ameaça de ataques contra Roma e o Vaticano, feita por um grupo islâmico iraquiano. 


Freira é assassinada
SOMÁLIA – Em Mogadício (Somália), homens armados mataram ontem uma freira italiana e seu guarda-costas na entrada do hospital em que ela  trabalhava. 
Teme-se que sua morte seja uma retaliação às palavras do papa. Pouco antes, um clérigo do país havia condenado o papa por ofender os muçulmanos. 
“Tanto o Papa quanto o imperador bizantino que ele citou ignoram o islã e seu nobre profeta’’, disse o xeque Nor Barud, da Associação de Clérigos Muçulmanos Somalis. 
Na Turquia, o ministro Mehmet Aydin afirmou que o Papa parecia estar dizendo que lamentava a ofensa, mas não necessariamente a citação de Manuel 2º. “Você tem que falar “eu lamento’’ de modo apropriado ou, então, nem falar’’. “Você lamenta dizer uma determinada coisa ou lamenta suas conseqüências?’’, concluiu. No Irã, manifestações levaram centenas de pessoas às ruas das principais cidades do país, e as escolas islâmicas fecharam suas portas em protesto contra as declarações dadas pelo Papa na terça-feira.
O líder da Irmandade Muçulmana previu que a indignação com as declarações irá arrefecer. “Apesar de ser necessária a fúria em relação às palavras do Papa, ela não deve durar demais porque, apesar dele ser o líder da Igreja Católica no mundo, muitos europeus não estão seguindo (a igreja), então o que disse não irá influenciá-los’’, disse. “Nossas relações com os cristãos devem permanecer boas, civilizadas e cooperativas.’’ 


“Ele deveria dizer que errou”
RABAT – O Marrocos é um exemplo da complexidade do mundo islâmico. Há séculos, a maioria muçulmana convive pacificamente com as minorias judaica e cristã. Abass Saffi, secretário-geral do partido Istiqlal, explica por que o discurso do Papa foi considerado insuficiente. 

– Há quem diga que a reação no mundo islâmico foi exagerada. O que acha?
Abass Saffi – As palavras do Papa foram claras, num insulto ao profeta Maomé. Bento XVI citou justamente uma frase dizendo que Maomé não fez qualquer contribuição à humanidade a não ser a violência. 
Foi totalmente fora de propósito, mesmo numa palestra acadêmica sobre religião. O Islã prega a justiça, a paz e o respeito aos direitos humanos. E o Marrocos foi um dos pioneiros em patrocinar o diálogo entre crenças.  
– O senhor acha que o Papa admitiu ter errado?
– Ele superou uma etapa: disse que se arrependia e fez um pouco de autocrítica. Mas não basta. Ele deveria ter coragem e dizer que errou. O Papa representa o poder espiritual, mas seu discurso também é político. Como político, deveria reconhecer seus erros e ser consciente do papel que desempenha ao apresentar-se como líder dos cristãos.


Terremoto atinge 
a Argentina
Um terremoto de aproximadamente seis graus na escala Richter assustou os moradores de províncias andinas da Argentina na manhã de ontem, mas não provocou vítimas nem danos. 
O terremoto foi registrado às 6h34 locais. Trata-se do segundo abalo sísmico a atingir a região em menos de uma semana.

Fidel se reúne com
presidente do Irã
O líder cubano, Fidel Castro, se reuniu sábado à noite com o presidente do Irã, Mahmoud Ahmadinejad, e com o primeiro-ministro da Índia, Manmohan Singh.
A Agência de Informação Nacional (AIN) informou que Fidel e Ahmadinejad conversaram sobre os resultados da 14ª Cúpula do Movimento dos Países Não-Alinhados (Noal).

Avião com 15
cai na Nigéria   
Um avião militar caiu ontem na Nigéria e a maioria das 15 pessoas que estavam a bordo podem ter morrido, informaram fontes militares. 
O Dornier 228 da Força Aérea Nigeriana viajava da capital, Abuja, até um rancho da região de Cross River, no sudeste do país, quando aconteceu o acidente. 

Brasileiro morre
em acidente
O caminhoneiro brasileiro Aldo Octaviano Silva, 44 anos, funcionário da transportadora brasileira Copercargas, morreu ontem na província argentina de Corrientes em um acidente de trânsito. 
Ele perdeu o controle do veículo e a cabine do caminhão ficou destruída.

Triplo atentado
mata 17 no Iraque
Um triplo atentado ocorrido ontem em Kirkuk, ao norte de Bagdá, contra um quartel da segurança, a sede de um partido político e uma organização de direitos humanos deixou pelo menos 17 mortos e 62 feridos. 
Um dos atentados, realizado por um suicida que dirigia um caminhão carregado de explosivos, teve como alvo um edifício da polícia que abriga a seção criminal e de informação e as sedes de dois partidos curdos.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/09/2006 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Internacional <br><br>