Petróleo traz novos recursos
<b> A Prefeitura de Aracruz deverá receber até R$ 15 milhões com os royalties do Campo de Golfinho  </b>
 
APrefeitura de Aracruz deverá alcançar uma receita de royalties mensal na ordem de R$ 10 milhões a R$ 15 milhões a partir do começo da extração de petróleo no Campo de Golfinho, em 2006, na região do ES- 123, que abrange os municípios de Aracruz e Fundão. A previsão é do prefeito em exercício do município, Marcelo Coelho, ao ressaltar que a verba dos royalties, com certeza, será a principal receita do município nos próximos anos. Atualmente, a maior é a do Imposto sobre Circulação de Mercadorias e Serviços (ICMS) do Fundap. Para se ter uma idéia de quanto representará a receita dos royalties, só no último ano o município de Aracruz recebeu um montante de R$ 3.858.345,96, sendo que R$ 440.400,69 foram creditados no mês passado. De acordo com Coelho, o setor petrolífero está sendo discutido dentro do planejamento estratégico que a prefeitura está desenvolvendo para os próximos 20 anos. Ele ressaltou que além da preocupação com o desenvolvimento da cidade de Aracruz e da geração de empregos, também está sendo observada a questão ambiental. “Pretendemos trabalhar em conjunto com o governo do Estado para que o município tenha o menor impacto ambiental possível”, destacou o prefeito em exercício. No ES-123 foi descoberta a maior reserva do litoral brasileiro de óleo leve (de excelente qualidade), estimada em 450 milhões de barris de petróleo, e a estimativa da Petrobras é de um volume diário de 100 mil barris, quando o Campo de Golfinho entrar em operação. Outro campo, localizado no Estado, anunciado pela estatal é o Campo de Baleia Franca, no BC-60, localizado próximo aos de Cachalote e Jubarte, no denominado Parque das Baleias, no litoral Sul do Estado. Comenta-se que a Petrobras descobriu uma reserva de óleo pesado no Parque das Baleias, estimada em dois bilhões de barris, mas não há confirmação por parte da estatal. Conforme o Boletim Anual de Reservas de 2003 da Petrobras, as reservas provadas domésticas da empresa atingiram a marca de 12,6 bilhões barris de óleo equivalente – sendo 84% de óleo e 16% de gás natural –, volume 14% superior ao registrado no final de 2002 (11,01 bilhões).  

<hr>
Data da Publicação: 18/01/2004 - Pagina: 21 
Editoria: Economia 

