Lojas abrem vagas para o Dia das Mães
<b> A estimativa é de 750 novos profissionais nas
lojas e fábricas da Grande Vitória no mês que vem </b>
 
As lojas da Grande Vitória já começaram a se preparar para o Dia das Mães e para isso, muitas estão recrutando profissionais para os cargos de vendedor, caixa e estoquista. A estimativa do presidente da Uniglória, Márcio Andrade Ambrósio, é que o comércio contrate 750 profissionais para a data.
Segundo Ambrósio, o Dia das Mães é a segunda melhor data em vendas para o comércio, perdendo apenas para o período do Natal. Ele contou ainda que as vagas são para vendedores, caixas, estoquistas e costureiras.
“Na data é registrada uma grande movimentação em vendas. Atualmente, contamos com 1,5 mil lojas no pólo de confecção da Glória e acredito que 750 vagas de empregos sejam criadas”, contou Ambrósio.
Os interessados em conseguir uma vaga de emprego para a data podem ainda cadastrar ou enviar o currículo na empresa de recrutamento Gelre.
Neste caso, os candidatos podem entregar o currículo na sede da empresa que fica na avenida Jerônimo Monteiro, nº 1.000, sala 1.111, edifício Trade Center, no centro de Vitória, ou ainda encaminhar para o e-mail selecao.vitoria@gelre.com.br.
Já a gerente da loja Wind Summer, Viviane Vicente Silva, contou que está sempre recrutando profissionais e que os interessados podem entregar o currículo com foto em qualquer loja da rede.
“Os currículos podem ser entregues em qualquer loja e o candidato não precisa ter experiência na área, somente o segundo grau completo”, contou Viviane.
A vendedora Sandra Gonçalves está no período de experiência, com apenas 12 dias na loja, mas comemora a vaga que conquistou.
“Estou ainda no período de experiência, só que estou me esforçando ao máximo para conseguir uma vaga efetiva na loja”, contou Sandra. 

<hr>
Data da Publicação: 18/04/2006 - Pagina: 21 
Editoria: Economia 

