CARTAS
<b>  </b><br>
 <br>
Desocupados
Falta de escolaridade e desemprego são a causa maior da desigualdade social, criando núcleos de desocupados, tráfico e insegurança. 
É comum vermos jovens e adultos em verdadeira promiscuidade. Tempos atrás a polícia agia, mas hoje é sinônimo de liberdade, mesmo trazendo preocupação. 
O Ibes, que sempre foi ordeiro e tranqüilo, está sendo invadido por esses indivíduos, trazendo grande intranqüilidade aos moradores. É necessária intervenção enérgica da polícia.
Antonio Cícero de Miranda
Ibes – Vila Velha
Vaca leiteira
Estamos prestes a novas eleições, queira Deus que não tenhamos novamente as já tão costumeiras desilusões: escândalo dos marajás, PC Farias, do INSS, dos Correios, do Acre, das ambulâncias, do mensalão e por aí vai.
Dizem os entendidos em pecuária que a vaca holandesa é a mais produtiva de leite, mas tenho minhas dúvidas, acho que é a vaca brasil, pois os protagonistas de tantos escândalos continuam mamando e impunes.
Benedito Jorge de Oliveira
Hélio Ferraz – Serra
Ponte do Camelo
Passam anos e as autoridades não resolvem o problema do trânsito naquela região de Jardim América e São Torquato. 
Fica constantemente congestionado, com grande número de caminhões de carga fechando a BR, impedindo a passagem na entrada da Segunda Ponte. 
Peço que os engenheiros orientem os responsáveis para que façam mão única no sentido Jardim América-São Torquato. E a outra ponte no sentido contrário, como já é hoje. Condutores que ali circulam irão agradecer.
Chiquinho de Assis
São Cristóvão – Vitória
Morte
A morte do aposentado José Rocha no Pronto Socorro de Cariacica foi tragédia anunciada. 
Dias antes, o local tinha sido condenado pelas autoridades médicas. Esse não foi o primeiro, nem será o último caso.
Marcos Valério B. Souza
Consolação – Vitória
Rui Barbosa
Rui Barbosa (1849-1923) é considerado exemplo de grande estadista e competente jurista, tendo se destacado na II Conferência de Paz (1907) em Haia, capital administrativa da Holanda. 
Representando o Brasil, antes de iniciar seu memorável discurso pela união dos países perguntou ao mestre de cerimônia: “Em que idioma desejam me ouvir?’’ Rui falava, além do português, espanhol, francês, inglês e alemão.
Na época, final do 2° Império e primeiros anos da República, a corrupção já existia na política brasileira, o que o levou a pronunciar memorável discurso no Congresso, em que afirmava:
“De tanto ver triunfar as nulidades, de tanto ver prosperar a desonra, de tanto ver crescer a injustiça, de tanto ver agigantar-se o poder na mão dos maus, o homem chega a desanimar-se da virtude, a rir-se da honra e ter vergonha de ser honesto”. Muita coincidência com a atual vida brasileira.
Alfredo Coelho Fontes
Guarapari (ES)
Privilégios
Existem coisas que não consigo entender. Na condição de cliente do Banco do Brasil, me dirigi a um caixa eletrônico instalado no prédio de uma repartição pública, onde fui informado pelo segurança de que não poderia usá-lo, pois é de uso exclusivo dos funcionários daquele órgão.
Qual é o critério usado para conceder tais privilégios em detrimento dos outros, visto que todos devem receber o mesmo tratamento? Ou não é isso que diz a Constituição?
José Carlos Rodrigues
Centro – Vila Velha
Espelho
Muitos falam mal dos judeus por desconhecer sua origem e atribulada trajetória. Ódio, inveja, preconceito só nos fazem ver o lado negativo das coisas. Isso alimentado ininterruptamente no coração, produz fruto amargo.
Hitler, fundador do Partido Nacional-Socialista (o nazismo), em 1919, na Alemanha, tentou destruí-los pela base. Imaginou-se que fosse a besta do Apocalipse. O que aconteceu? A Segunda Guerra Mundial (1939-1945).
Arafat também não aprendeu a lição. Disse em 1972: “O fim de Israel é o objetivo de nossa luta. Queremos guerra, vitória, não paz”. Onde estão ambos? No inferno, certamente. Assim será com todos que seguirem a mesma idéia.
Israel não habita no centro da Terra por acaso. Estratégia divina. Está ali como espelho às nações idólatras, ímpias, miseráveis. Se deixasse de existir, o mundo quase não teria sentido. Não há homens-bomba em seu meio, é povo próspero.
“Não será mais arrancado da terra que lhe dei, diz o Senhor” (Am 9:15). Isso não tem a ver com petróleo nem com os americanos.
Qual o motivo de seu sofrimento através dos séculos? Rebeldia contra o Criador e rejeição a Jesus. Ainda espera a primeira vinda do Messias prometido, exceto os judeus convertidos ao Evangelho de Cristo.
Onécimo Coelho
Eldorado – Serra
Sugestão
Bom seria que as eleições, em todos os níveis fossem realizadas anualmente. Assim, pelo menos em palavras, surgiriam soluções para todos os problemas do povo.
Melhor seria que todos os cargos fossem ocupados através de concurso público. Pessoas capacitadas, sujeitas às leis trabalhistas, administrariam o País como uma empresa.
Quanta economia poderia ser feita! Acabariam gastos com campanhas, verba de gabinete, propinas etc.
Muito melhor ainda se a humanidade aceitasse a direção do nosso Deus. “Em vos converterdes, e em repousardes, estaria a vossa salvação; no sossego e na confiança estaria a vossa força, mas não quisestes” (Isaías 30:15).
Cleovanis Felix da Silva
Itaquari – Cariacica
Céu e Terra
Repito que não sou evangélico, sou católico não praticante e contra a fé cega. Não temos direito de fazer nomeações no Céu! Não podemos comparar o Céu com a Terra. 
O título de rainha dos céus atribuído a Maria é insulto à Santa Mãe de Jesus e carece de qualquer fundamentação bíblica. 
“Eu sou o Senhor”, diz Deus. “Este é o meu nome, a minha glória, pois a outrem não darei, nem meu louvor às imagens de escultura” (Isaías 42:8). Nivelar o Céu às cortes terrenas é pervertê-lo. 
Em Jeremias 7:17-20, Deus afirma ao profeta: “Não vês tudo que andam fazendo nas cidades de Judá e nas ruas de Jerusalém? Os filhos apanham lenha, os pais acendem o fogo e as mulheres amassam a farinha para fazerem bolos à Rainha dos Céus, e oferecem libações a outros deuses para me provocarem a ira”. 
Deus repudia esse título, a ponto de derramar sua ira sobre os prevaricadores de seu preceito relativo à proibição da idolatria.
Geovanne Inacio de Sá
Governador Valadares (MG)

Mande sua correspondência para A Tribuna, seção de cartas, rua Joaquim Plácido da Silva, 225 - Ilha de Santa Maria - CEP 29051.070 - Vitória (ES). Se preferir, use o fax 3223-7340 ou o email opiniao@redetribuna.com.br.
Os originais das cartas para esta seção devem conter nome completo, assinatura, endereço, número de um documento e se possível telefone. A Tribuna se reserva o direito de resumir as cartas que ultrapassarem 11 linhas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/10/2006 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Opinião <br><br>