CARTAS 
<b>  </b><br>
 <br>
Itaçuense ausente
Se você é nascido em Itaçu, simpatizante ou adotou aquela terrinha por algum tempo da sua vida, registre na sua agenda: nos dias 14 e 15 de outubro será realizada a primeira Festa de Confraternização dos Itaçuenses Ausentes. 
Haverá churrasco e baile no sábado e campeonato de futebol no domingo. Compareça e convide os amigos e parentes ausentes. 
Clarindo José Sperandio 
cjsperandio@yahoo.com.br
Oriente Médio 
O rápido crescimento da crise no Oriente Médio é uma previsível conseqüência da intervenção militar maciça liderada pelos EUA no Iraque e Afeganistão, e da crescente política agressiva e temerária do imperialismo norte-americano por toda a região. 
Isso inclui a carta branca dada pelo governo Bush a Israel para usar sua máquina de guerra, construída e financiada pelos americanos, contra seus vizinhos e contra o perseguido e oprimido povo palestino. 
A ofensiva israelense no Líbano, com bombardeios e ataques com mísseis, e a imposição de um bloqueio aéreo e naval, trouxe todo o Oriente Médio à beira de uma guerra de grandes proporções. 
O ataque ao Líbano, completamente endossado pela administração Bush, coincide com o atual assalto à população palestina de Gaza, um milhão e meio de pessoas que estão sofrendo um cerco, sem eletricidade, e o estoque de comida diminuindo. 
Jorge Luiz Lima de Jesus 
jorgelldejesus@bol.com.br 
Guerra 
Diversas pessoas têm escrito para esta coluna opinando sobre a guerra no Líbano. Ao que parece, a maioria mal informada. 
Toda guerra é triste e dolorosa, principalmente para os envolvidos, os que perderam casa, parentes e até a vida, mas, no caso da guerra no Líbano, eis algumas considerações. 
Um país reconhecido pela ONU e com governo democraticamente eleito teve, dentro de suas fronteiras, soldados mortos e seqüestrados, sofreu ataques de foguetes e, quando reagiu, não poderia ser de maneira diferente. Que país não reagiria? 
Na maioria das vezes em que morrem civis, é porque o Hesbolah lançou foguetes de áreas residenciais para a população ser morta na retaliação e causar condenação internacional a Israel. 
Não sou judeu nem sionista, sou imparcial. 
Francisco Gonçalves Lopes 
Itapoã – Vila Velha
O troco 
Não basta orar, devemos vigiar. Foi-se o tempo em que templo era lugar de fuga para mundo paralelo, longe da violência e perto de Deus. A que ponto chegamos. 
É bíblico: igreja não salva! Talvez até salve, mas tem de colocar vigia, de preferência armado. 
Deu em A Tribuna: fiéis são saqueados em igreja e jovem é estuprada em casa paroquial. Eleição vem aí... 
Fernando Magno 
Parque Moscoso – Vitória 
Horário político
Começou o horário político, alguns desinformados criticam, dizem que são obrigadas a aceitar interrupções dos programas e conviver com ele. 
Essa afirmação não é verdadeira, somos livres para desligar os aparelhos, para não ouvir, não gostar, o Brasil é democrático. 
Assistem os cidadãos que querem contribuir para fortalecimento da democracia, da construção de um país melhor, da cidadania, da opção de isolar políticos que não cumpriram o prometido. 
Criticar sem fundamento, não participar, se isolar, é atitude cívica?
Walmir da Hora
Centro – Vila Velha
Comemoração
A milenar Sublime Arte Real, sociedade filantrópica cujo trabalho é pelo aperfeiçoamento da humanidade, criticada por alguns, venerada por muitos, também tem seu dia de comemoração, 20 de agosto, domingo, quando suas oficinas festejam em grande estilo, estreitando laços fraternais entre obreiros e familiares. 
Entretanto nossa oficina, por problemas administrativos, encontra-se desestruturada, assim, em 2007, comemoraremos com seu quadro mais forte e unido, para gáudio do seu patrono, o saudoso dr. Américo de Oliveira, e que o Gadu nos ajude e nos guarde. 
Antonio Cícero de Miranda 
Ibes – Vila Velha
Educação 
Dia desses, estava a analisar a situação educacional. Logo percebi algumas contradições. Moro perto de escola pública , tenho uma sorveteria humilde na garagem de casa e atendo crianças da 4° série do ensino fundamental que não sabem ler, nem contar quanto dinheiro têm. 
Sou honesto, não dou calote nas pobrezinhas, mas isso não vem ao caso. O quero dizer é que professores fazem greve e algazarras para aumentar salário, mas para melhorar o sistema de ensino ninguém faz. 
Os professores lutam pelos seus ideais, mas e o das crianças? Bom, infelizmente, esse é o nosso amado, idolatrado, salve salve Brasil. 
Vinicius Telles de Sá Vago 
Bonfim – Vitória
O seqüestro 
Um casal foi seqüestrado no portão de casa. Depois de muito terrorismo, súplicas, lágrimas e negociações, os dois foram libertados. 
Quando chegaram, a filhinha perguntou, aflita: “Mamãe, cadê o batom que te emprestei, ontem?” “Ah, Carol, está na minha bolsa”. “E onde está a sua bolsa?” “Ficou com os seqüestradores junto com a carteira do seu pai, nossos celulares, relógios, alianças e tudo mais”. 
A menina pôs-se a chorar. “Carolzinha, papai e mamãe estão aqui, sãos e salvos. Os homens maus nos soltaram, graças a Deus. Agora, vamos louvar e agradecer ao Senhor, que nos deu o livramento, e pare de chorar.” 
“Mas não estou chorando por causa disso, mamãe! Eu gostava tanto do meu batom! Era o único cor-de-rosa que eu tinha! Eu quero o meu batom!”
Anna Célia Dias Curtinhas
Bento Ferreira – Vitória
 Igreja
“A Igreja Católica, ao contrário do que muitos pensam, não é “massa” de indivíduos crentes que se reúnem só para rezar, mas sim comunidade estruturada de serviços e ministérios múltiplos, que tem como fundamento o Evangelho de Cristo” (Frei Rinaldo, in Revista Brasil Cristão). 
Assim, está sempre na vanguarda dos movimentos sociais, mantendo assistência espiritual e material nas comunidades mais esquecidas, apesar da carência de padres. 
Cresce, portanto, em importância o trabalho abnegado dos leigos que procuram suprir com desprendimento a ausência do sacerdote. 
Seria bom se todas as igrejas cristãs tivessem essa visão e deixassem de lado o proselitismo que nada acrescenta à vida espiritual. 
Sinto-me feliz de participar dessa comunidade abençoada. Aqui dízimo não é exigência, mas compromisso que tenho para com Deus. Não é privilégio fazer parte dessa grande família? 

Rubens Francisco de Paula 
Jardim da Penha – Vitória

Mande sua correspondência para A Tribuna, seção de cartas, rua Joaquim Plácido da Silva, 225 - Ilha de Santa Maria - CEP 29051.070 - Vitória (ES). Se preferir, use o fax 3223-7340 ou o email opiniao@redetribuna.com.br.
Os originais das cartas para esta seção devem conter nome completo, assinatura, endereço, número de um documento e se possível telefone. A Tribuna se reserva o direito de resumir as cartas que ultrapassarem 11 linhas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/08/2006 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Economia <br><br>