Jogadores de futebol são assaltados
<b> Gangue armada com pistolas levou bolsa com celulares e
documentos do goleiro Pacato e do meia Maycon, no Centro </b><br>
 <br>
Dois jogadores de futebol – um do Rio Branco e o outro foi dispensado deste clube na última segunda-feira – passaram por momentos de pânico na manhã de ontem no centro de Vitória. Eles foram rendidos por três homens armados com pistolas quando passavam pela avenida República, em frente ao Parque Moscoso.
 O bando fugiu a pé e levou do goleiro João Brandão Pacato e do meia-atacante Maycon Sabino uma bolsa com documentos pessoais, dois celulares, um relógio e um óculos de sol.
A Polícia Militar e a Guarda Municipal foram acionadas e fizeram buscas pela região, mas, até a tarde de ontem, os assaltantes não haviam sido capturados.
De acordo com os jogadores, o assalto aconteceu por volta das 9h30, quando eles saíram do Hotel Vitória. A dupla seguia a pé para o escritório do presidente do Rio Branco, Paulo Marangoni, que fica nas proximidades do hotel.
Quando passavam pela avenida, três rapazes armados – eles aparentavam ter 18 anos e vestiam camisa e bermuda – se aproximaram dos jogadores com armas na cintura e pediram os celulares.
Assustados, os jogadores não reagiram e logo entregaram os objetos. Rapidamente, o bando saiu correndo em direção ao Batalhão de Trânsito. A Polícia não conseguiu capturar os bandidos.
Pacato foi dispensado na última segunda-feira do Rio Branco por motivos técnicos, conforme alegou o presidente do clube.  No entanto, o goleiro disse estar desmotivado em jogar no Estado por causa da violência. “Estou cada vez mais certo que o melhor para mim e para minha família é irmos embora para Portugal, onde pretendo jogar futebol. Por sermos jogadores, as pessoas pensam que temos dinheiro, mas não é nada disso”, disse.
O meia-atacante Maycon disse também que está preocupado com a criminalidade no Estado e que teme sair à noite no Centro.
“Vim de São Paulo e a informação que tive é que Vitória era tranqüila. Nem pegamos dinheiro nem nada, o prejuízo foi por causa do celular e do relógio. Até parei de andar durante a noite aqui no Centro porque acho muito perigoso. È preciso mais segurança”, destacou Maycon. Eles prestaram ocorrência na Delegacia do centro.

“O melhor é ir embora”

“A cidade está muito perigosa. Viver no Brasil está cada vez mais difícil. Sempre temos a informação de que familiares de jogadores são seqüestrados. Está insuportável. Hoje de manhã senti o drama de ser vítima de um assalto.
Os bandidos chegaram armados e a gente até teve vontade de reagir. Pensamos bem e, devido ao risco de sermos baleados, achamos melhor deixar levar tudo.
Tenho cada vez mais certeza de que o melhor é ir embora para Portugal, onde pretendo jogar futebol. Aqui está muito violento. Não há escapatória. O melhor é fazer carreira fora.”
Depoimento do ex-goleiro do Rio Branco João Brandão Pacato, que foi assaltado na manhã de ontem no centro de Vitória. <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/05/2005 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Policia <br><br>