TRIBUNA NAS RUAS
<b>  </b>
 
Você deixaria filho menor ver filme proibido?

+ NÃO. A geração atual tem recebido muitas informações negativas: assaltos, roubos, agressões, desrespeito, mulheres apanhando de maridos. Filme violento incentiva ainda mais prática de violência. Eu não permitiria.
Aurora Nascimento, 65 anos, aposentada, André Carlone, Serra

+ NÃO. Se houve restrição por idade é preciso respeitar. Ninguém iria limitar idade se não houvesse mensagens inadequadas para menores de idade. Para os menores, é preciso filmes com histórias positivas, não negativas.
Rosélia Franco, 45 anos, dona-de-casa, Jardim Camburi, Vitória

+ NÃO. A juventude está recebendo carga bem negativa de informações. Está difícil educar filhos, eles estão iniciando a vida cedo. É prejudicial. Por isso, não deixaria meus filhos ver nenhum filme proibido.
Keila Lírio dos Santos, 21 anos, dona-de-casa, São Pedro I, Vitória.

+ NÃO. De maneira nenhuma. Poderia implicar em trauma para a criança, prejudicando seu crescimento e seu desenvolvimento mental e social, gerando problemas para ela própria no futuro. Por isso, eu não permitiria.
Josué dos Santos, 32 anos, func. público, Santo André, Vitória

+ NÃO. Se foi proibido, tem informações inadequadas a determinada faixa etária. A restrição é feita por pessoas preparadas, psicólogos e educadores que sabem avaliar conseqüências do filme. Por isso, temos de confiar.
Felipe Cardoso, 23 anos, relações públicas, Mata da Praia, Vitória

+ NÃO. Violência tem dominado, isso tem refletido no comportamento dos jovens. Pais precisam ter cuidado com a forma como os filhos se conduzem. Precisamos ensiná-los a se comportar. Sigamos o que a Bíblia ensina.
Wellington Passos, 64 anos, advogado, Barro Vermelho, Vitória

EM ALTA
A abertura das inscrições, prevista para amanhã, dos interessados em morar no Centro dentro do projeto Habitar Vitória, como anuncia A Tribuna em reportagem publicada na página 13 da edição de ontem. É mais um passo do projeto cuja meta é revitalizar aquela região da capital, como vários estados já fizeram com muito sucesso.

EM BAIXA
A execução do agente penitenciário Cláudio Barcelos, segundo bilhete deixado pelos assassinos, em represália contra a presença da Força Nacional de Segurança na guarda dos presídios. Se realmente for verdade, aconteceu o que todos temiam: a caçada a policiais, que começou em São Paulo, acaba de chegar ao Espírito Santo. 

<hr>
Data da Publicação: 18/07/2006 - Pagina: 21 
Editoria: Economia 

