CARTAS 
<b>  </b><br>
 <br>
Desigualdade
Li na Bíblia, em Lucas, 19, um breve relato da vida de Zaqueu e infelizmente não foi possível aplicar essa história a nenhum dos nossos eleitos. Mas pelo menos podemos formular umas perguntas que, se respondidas, podem diminuir a desigualdade social que tanto nos assola.
 O que aconteceria se alguns políticos e outros marginais que roubam nosso povo resolvessem dar metade dos seus bens aos pobres e restituir quatro vezes mais aos que foram fraudados?
O que aconteceria se a Justiça colocasse na cadeia essa turma do mensalão e do mensalinho? 
O que aconteceria se o governo praticasse ações buscando beneficiar em primeiro lugar o povo?
 Eu mesmo respondo. Se tudo isso acontecesse, o Brasil seria visto por nós e por todos, que esse é um País sério. Acho uma vergonha toda essa podridão, esse bando de mentirosos fazendo hora com a cara do povo. Uma coisa é certa, toda essa gente prestará contas diante do Grande Arquiteto do Universo e aí veremos que será tarde demais para acertar o que não tem conserto.
Anderson da Costa Ribeiro
Boa Vista – Vila Velha

Parabéns
A banca Eucalipto que fica na praça de mesmo nome completou 22 anos de atividades, sob o comando de Cid e dona Catarina.
A banca é um ponto de referência da grande Maruípe e durante a sua trajetória mantém cativos os seus amigos e clientes.
No dia 1º de maio quem participou da festa ganhou uma bela camisa em troca de cinco quilos de alimentos, que foram doados a uma instituição de caridade.
Na história da banca, não podemos esquecer de alguns  colaboradores, como Ligeirinho, Pedrinho e o fiel companheiro de todas as horas, César.
Parabéns a todos que direta ou indiretamente fazem parte da história da banca Eucalipto.
Marcos Valério B. Souza
Consolação – Vitória

Aprendizagem
Os meios de comunicação têm comentado muito, ultimamente, o péssimo rendimento da aprendizagem, principalmente nas escolas públicas. 
O assunto tem sido objeto de muitos questionamentos entre os profissionais de educação. Muito se fala sobre mudanças nas estratégias de ensino e nos métodos de avaliação; inúmeras reuniões tem sido promovidas por escola e superintendência de educação para discutir o tema.
Para mim, o que é fundamental para que o aluno alcance a proficiência desejada, é a questão da motivação. Ninguém pode chegar a algum alvo, se esse alvo não é interessante para si. Se as escolas querem solucionar esse problema, deverão concentrar suas atenções em ações, junto com as famílias, que provoquem desequilíbrio no estado de homeostase dos alunos e os façam sentir carência do conhecimento, necessidade de se aprofundar no entendimento deste ou daquele assunto. 
A partir do momento em que os alunos saírem de casa, carentes, e conscientes de que precisam correr atrás da aprendizagem, para realizarem seus projetos de vida, o trabalho das escolas será facilitado e os frutos de que a sociedade necessita aparecerão.
Qualquer ser, humano ou irracional, que sente necessidade de alguma coisa para se satisfazer, corre atrás, superando qualquer obstáculo.
Laércio do Carmo Teixeira
Ibatiba (ES)

Fila em banco
Mudanças para pior aconteceram no Banestes. Acredito com isso que o banco tenha perdido alguns clientes ou a diminuído os investimentos no banco. 
Vejamos: acabaram com sala VIP, acabaram com o banheiro, as filas aumentaram nos caixas, chegando perto dos quarenta minutos de espera. Convém ressaltar que para isso já existe lei municipal, basta cumpri-la.
Com tudo isso quem sofre mais são os aposentados, que no passado reergueram esta instituição, e hoje tem este péssimo atendimento.
O banco tem que melhorar a prestação de serviço, voltar a ser social e simpático, algumas sugestão podemos dar: cadeiras para espera com senhas, deixar uma porta para atendimento de quem vai ao caixa e uma porta para clientes da terceira idade que buscam outro tipo de atendimento.
Queremos ressaltar o bom atendimento dos funcionários, especialmente Angela, Georgete e os caixas de um modo geral.
Aloisio Medeiros
B. República – Vitória

Cidade maravilhosa
Terror, susto, pavor, receio. Diariamente, é manchete na mídia, a cidade maravilhosa em guerra civil. Transeuntes procuravam abrigos. Ruas desertas. Impera o medo. Nenhuma intempérie. 
O pânico é geral, boatos deslocam-se numa velocidade incrível e o comércio fecha. Ao certo, não sabemos os motivos. Autoridades cruzam os braços para garantir o direito de ir e vir da população.
Carlos Arthur Schwarz
Jardim da Penha – Vitória

Prisões
Estamos vendo, diariamente, reportagens sobre as prisões, com superlotação, sem a mínima condição higiênica, com total desrespeito a ser humano.
É óbvio que o preso, sem ter instrução, sendo tão maltratado, ao sair da prisão, voltará a delinqüir.
O problema, que a cada dia que passa se agrava, tanto em âmbito federal como estadual, geral, em toda a população um clima de medo.
Nossas autoridades falam, falam, falam... mas fica só “na falação”, nunca resolvendo o problema. Até quando?
Dalva Mohr
Jardim Camburi – Vitória

Guardas de trânsito
Segundo consta, a corporação “Guardas de Trânsito”, foi instituída e criada com o objetivo de orientar, fiscalizar e disciplinar o trânsito de veículos nas vias públicas da capital.
Mas, o que se vê, os guardas se posicionam junto aos semáforos ou escondidos pelas esquinas, munidos de um talão à mão com o propósito maior de multar.
Guido G. Zanchetta
Jardim da Penha – Vitória

Não matarás
O corpo necessita de alimentos, tanto sólidos quanto líquidos e que sejam salutares.
Desta forma, a expressão matar a sede ou a fome é deslocada, pois ambas as sensações são um aviso de que o organismo necessita de combustível para continuar a viagem.
Nos antigos botecos, os pinguços pediam um “mata-bicho” (dose de cachaça). O bicho era uma referência à lombriga.
Quanto a matar a saudade, é desaconselhável, pois por mais cruel que ela seja, é um sinal de que sentimos o desejo de estar ou ter conosco alguém a quem muito queremos.
Lourival de Almeida
Campo Grande – Cariacica

Sob controle?
O governador de São Paulo teve a coragem de, em pleno confronto dos bandidos com as instituições, vir a público e afirmar que estava tudo sob controle. Só se for sob controle dos marginais. 
Nesta hora, mais do que palavras vale a ação.
Almir Lopes Portes
Jacaraípe - Serra

Mande sua correspondência para A Tribuna, seção de cartas, rua Joaquim Plácido da Silva, 225 - Ilha de Santa Maria - CEP 29051.070 - Vitória (ES). Se preferir, use o fax 3223-7340 ou o email opiniao@redetribuna.com.br.
Os originais das cartas para esta seção devem conter nome completo, assinatura, endereço, número de um documento e se possível telefone. A Tribuna se reserva o direito de resumir as cartas que ultrapassarem 11 linhas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/05/2006 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Opinião <br><br>