Lula boicota eleição do PT
<b> O Presidente trocou as eleições do partido pelo jogo
do Corinthians. O resultado parcial deve sair hoje </b><br>
 <br>
SÃO PAULO – Foi o dia de medir o tamanho da crise no partido do governo. O presidente Luiz Inácio Lula da Silva não compareceu às urnas ontem para escolher a nova cúpula petista. 
O Presidente, porém, optou por passar a tarde assistindo pela TV ao jogo de seu time, o Corinthians.
Na eleição marcada para renovar as direções do PT em todo o País, com 825.461 filiados aptos a votar e sem militantes nas ruas, a ausência de Lula – fundador do partido – foi o símbolo do clima de desalento. 
Com uma disputa de resultado imprevisível, o Campo Majoritário, grupo do Presidente, enfrentou seu grande teste nas urnas depois de 10 anos de hegemonia e da tragédia que há mais de 100 dias vem destronando dirigentes do PT e do governo. 	
Mesmo apreensivo com os rumos do PT, Lula desistiu de votar na última hora, em São Bernardo do Campo, para mostrar que não pretende se envolver com o embate interno. Na prática, quer indicar o distanciamento das decisões petistas. 
No Palácio do Planalto, ele chegou a dizer, em conversas reservadas, que o partido deveria ter adiado a eleição por causa da crise política. 
Na prática, a cúpula petista que for escolhida agora é a que deverá comandar a provável campanha para a reeleição de Lula, em 2006. O resultado da apuração deve ser conhecido em uma semana. Hoje deve ser divulgada uma parcial.
Sete candidatos concorrem à presidência do PT, sendo cinco das alas radicais, que defendem mudanças drásticas na política econômica e o fim das alianças com partidos de centro-direita. 
A esquerda petista acredita que o Campo Majoritário, no comando de 60% dos cargos de direção, perderá a hegemonia. É provável que a guerra seja levada para o segundo turno, no dia 9 de outubro, com Berzoini e Pomar.
Berzoini tentou amenizar a ausência de Lula. “Eu gostaria que ele tivesse votado, mas não acho uma questão decisiva para a relação do PT com o governo”, afirmou o deputado, que foi ministro da Previdência e do Trabalho. 
Depois que as portas do diretório foram fechadas, às 17h, houve um princípio de tumulto entre militantes. O professor universitário Mauro Iasi, que votou em Plínio de Arruda Sampaio para presidente do Diretório Nacional, afirmou, em entrevista, que depois de votar se desfiliou do PT. 
“Este PED [Processo de Eleições Diretas] se tornou uma farsa’’, sentenciou Iasi, irritando ainda mais os partidários de Ricardo Berzoini (Campo Majoritário), que já estavam com os ânimos acirrados ao ouvirem do professor que Lula “prefere seus interesses pessoais’’ a “fazer mudanças que interessem ao povo’’. “Safado, por que não se desfiliou antes?’’, começaram a gritar os adversários.

Tarso justifica ausência
PORTO ALEGRE – O presidente nacional do PT, Tarso Genro, procurou minimizar ontem a ausência do presidente da República, Luiz Inácio Lula da Silva, nas eleições internas do partido, argumentando que sua preocupação deve existir em relação ao País, e não à sua sigla. 
“O Presidente deve avaliar o que é melhor para o país, e não o que é melhor para o seu partido. E ele deve ter concluído que, neste momento, não era conveniente participar do PED. Mas isso não deve ser interpretado como uma tentativa de afastamento do Presidente, como alguns setores podem sugerir.”
 “A eleição transcorreu com tranqüilidade em todo o País, com pouquíssimos problemas que não têm chance de interferir no resultado. Ao contrário do que poderia acontecer em razão da crise do partido, a militância reagiu positivamente ao convite para comparecer às urnas e garantiu o quórum necessário para legitimar a eleição. É provável que o número de eleitores seja igual ao registrado na última eleição interna do partido, o que consideramos extraordinário”.
Tarso considera certo o 2º turno, no dia 9 de outubro, e disse acreditar que nenhuma chapa conseguirá maioria absoluta dos votos. 

Berzoini quer negociar para 2º turno
SÃO PAULO – O candidato à presidência do PT do Campo Majoritário, Ricardo Berzoini, admitiu ontem a possibilidade da eleição interna do partido ser definida no segundo turno e afirmou que vai buscar apoio em todas as correntes adversárias, caso isso ocorra. Um dia antes, ele havia dito que confiava numa definição já no primeiro turno.
“Na última eleição, a diferença entre o primeiro turno e o segundo turno foi de apenas 2%”, disse pela manhã, antes de votar em um colégio de São Paulo. 
“Se houver (2º turno), faz parte da democracia e vamos fazer mais três semanas de campanha e debater com a base filiada do partido.”

Dirceu admite culpa pela crise petista
SÃO PAULO – Ao votar na eleição do PT ontem, no diretório da Vila Mariana, na capital paulista, o ex-ministro José Dirceu admitiu ter responsabilidade política pela crise do partido que presidiu por oito anos, mas reafirmou não ter participado do esquema montado pelo ex-tesoureiro Delúbio Soares. 
Ele disse que vai provar sua inocência porque, diferentemente de outros petistas, não foge de suas responsabilidades. 
“O partido fará as mudanças que precisam ser feitas. E nós, que  cometemos erros políticos ou outros tipos de erros, estamos respondendo por isso”, disse Dirceu, que está ameaçado de ter o mandato de deputado cassado.

Valter Pomar defende renovação
CAMPINAS – O candidato à presidência nacional do PT, Valter Pomar, defendeu ontem pela manhã, ao votar em Campinas, no interior de São Paulo, uma imediata renovação na condução do Partido dos Trabalhadores e, já de olho no segundo turno das eleições diretas, uma composição qualificada para a nova Executiva. 
“O Campo Majoritário acabou. Vai passar por uma metamorfose. A nova direção tem de contar com representação de todas as forças do PT”, disse. 
Pomar pertence à esquerda do PT e voltou a defender ontem a redução das taxas de juros, fim do superávit primário e aumento do investimento público em políticas sociais e infra-estrutura. 
Reafirmou que não deixará a legenda se perder as eleições e disse que as chapas de esquerda estarão unidas no segundo turno contra o candidato Ricardo Berzoini.

Genoino paga dívida de R$ 40 para poder votar
SÃO PAULO – O ex-presidente do PT José Genoino compareceu ao diretório zonal do Butantã (zona oeste de São Paulo), onde votou, às 16h15, acompanhado da mulher, Rioco Kayano. 
Genoino não revelou em quem votaria e disse que não tinha nenhuma avaliação a fazer, ao se negar a dar entrevistas.
“Não vou falar. Estou exercendo o direito da cidadania de filiado do PT. O voto é secreto, eu não tenho avaliação, não vim fazer avaliação. Vou continuar como militante de base, fiel ao PT e ao governo Lula.’’
Antes de votar, Genoino e Kayano tiveram de pagar R$ 40 relativos a atrasos nas anuidades do partido. “Sou um desempregado’’, declarou o petista.

Fraudes ameaçam alianças
SÃO PAULO – As denúncias de fraudes e irregularidades envolvendo apoiadores do candidato à presidência do PT Valter Pomar, da Articulação de Esquerda, podem comprometer a união dos candidatos de esquerda num possível segundo turno no Processo de Eleições Diretas do PT.
A primeira parcial da apuração deve ser divulgada somente ao meio-dia de hoje. Ontem, o PT informava apenas que o quórum de 15% foi atingido.
Plínio de Arruda Sampaio, candidato independente apoiado pela corrente Ação Popular Socialista (APS), disse que pode não apoiar Pomar por causa das fraudes nos lugares de votação controlados por Jilmar Tatto, que foi supersecretário da ex-prefeita Marta Suplicy, que apóia Pomar. 
“A família Tatto usou os métodos de curral eleitoral. São indícios que vou entregar ao Francisco Campos (coordenador do processo de eleição). Ficou claro que o apoiador do Valter Pomar fez isto. Então vamos ter que apurar não só o resultado numérico. Se comprovados os métodos, não poderemos apoiá-lo num eventual segundo turno”, disse Plínio. 
Pomar é um dos favoritos para disputar o possível segundo turno. Mesmo assim, o candidato do Campo Majoritário, Ricardo Berzoini, deve ficar isolado. Os demais candidatos articulam uma aliança contra Berzoini, seja quem for para o segundo turno contra ele. 
“Se eu não for para o segundo turno, declaro automática e imediatamente meu apoio ao candidato de oposição. Seja quem for”, disse Valter Pomar, candidato da Articulação de Esquerda. 
Raul Pont, da Democracia Socialista, Maria do Rosário, do Movimento PT, e Markus Sokol, de O Trabalho,  disseram que apóiam qualquer candidato que vá enfrentar o Campo Majoritário.
Já Berzoini negou que vá ficar isolado e disse que vai procurar os candidatos derrotados para avaliar alianças no segundo turno. <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/09/2005 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Política <br><br>