Aumenta consumo de drogas entre crianças e adolescentes
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – Os jovens estão usando mais droga e consumindo bebidas alcoólicas cada vez mais cedo. É o que mostra uma pesquisa encomendada pela Secretaria Nacional Antidrogas (Senad). O estudo constatou um aumento do consumo de bebidas alcoólicas, maconha e cocaína, entre outras drogas, no País, entre 2001 e 2005. 
Intitulado II Levantamento Domiciliar sobre Uso de Drogas Psicotrópicas no Brasil, o estudo informa que 12,3% dos brasileiros com idades de 12 a 65 anos se declararam dependentes de bebidas alcoólicas.
Este contingente de quase oito milhões de pessoas está 1,1 ponto percentual acima dos 11,2% de brasileiros, da mesma faixa etária, que assumiram o vício no primeiro levantamento, em 2001. 
“Houve um aumento do consumo de todas as drogas, embora um pouco menor do que imaginávamos”, afirmou o secretário nacional Antidrogas, general Paulo Roberto Uchôa.
Depois do álcool e do cigarro, a droga mais consumida pelos brasileiros ainda é a maconha. Segundo o diretor do Cebrid, Elisaldo Carlini, coordenador do levantamento, 8,8% dos entrevistados disseram que já fumaram cigarros de maconha pelo menos uma vez na vida.
O levantamento foi feito no primeiro semestre deste ano pelo Centro Brasileiro de Informação sobre Drogas Psicotrópicas (Cebrid). O estudo mostra ainda que o percentual de brasileiros que diz ter usado maconha pelo menos uma vez na vida subiu de 6,9% para 8,8%. 
Os usuários declarados de cocaína passaram de 2,3% para 2,9%. Nesta mesma sondagem, 6,1% dos entrevistados assumiram que já experimentaram algum tipo de solvente (cola de sapateiro, entre outras) alguma vez na vida. 
Em 2001, este contingente era de 5,8% das pessoas que responderam ao questionário sobre consumo de drogas lícitas e ilícitas.
“O aumento‚ pequeno, mas significa a prevalência no País de um elevado número de pessoas classificadas como dependentes de álcool ou outras drogas”, afirma Carlini. 

<hr>
Data da Publicação: 19/11/2006 - Pagina: 21 
Editoria: Policia 

