CARTAS
<b>  </b><br>
 <br>
A escolaridade
País soberano é aquele cujo capital humano é valorizado.
Destarte, a qualidade deficiente do ensino público brasileiro é um fator que muito influencia na marginalização das camadas menos favorecidas.
Por outro lado, conforme divulgado pela mídia, o governo gasta em média R$ 1,8 mil por mês para manter cada presidiário na ociosidade.
E a cada ano é menor o investimento destinado à escolaridade da população.
Guilherme Coelho da Rocha Itapebussu – Guarapari

Fraqueza da mentira
No afã de amordaçar um simples caseiro, deixaram a descoberto a vilania petista.
Foram covardes, sórdidos e manipuladores. Porém, após o maior estelionato eleitoral da História, ninguém em sã consciência estranhou, só os mais renitentes. Por muito menos Collor teve seus direitos políticos cassados. 
A cúpula do PT inverteu os valores da moral e da decência e, para justificar falcatruas, diz que outros fizeram o mesmo. Bela desculpa!
José Américo Silva Vila Isabel – Cariacica

Mosquitos
Sou conselheiro de saúde em Jardim da Penha e, há alguns anos, acompanho a luta dos agentes de saúde e dos do serviço de zoonoses que percorrem o bairro para vistoriar casas e apartamentos, padarias, bares, restaurantes, etc.
Mensalmente, temos reuniões do Conselho Local de Saúde, formado por membros representativos dos setores da Unidade de Saúde e por representantes das entidades do bairro, somando 12 lideranças que discutem pauta dos assuntos mais importantes sobre saúde pública. 
Temos presenciado relatos impressionantes de descaso às medidas preventivas solicitadas para combate à dengue, a ponto de haver apartamentos fechados, sem condições dos agentes entrarem, por falta de interesse de síndicos. 
E também pela incompreensão e repulsa às medidas preventivas aconselhadas, gerando até críticas às mesmas, um verdadeiro absurdo.
Por outro lado, sabemos que há muitos pedidos para que o fumacê seja diuturnamente presença nas ruas. 
Mal sabem os solicitantes que a ação do fumacê é paliativa, não atinge o foco principal, as larvas, justamente aquelas existentes nos inúmeros locais domésticos onde houver qualquer quantidade de água parada e descoberta.
Não são poucas as mensagens de pedidos e avisos à população da cidade e do campo sobre a dengue e o papel do infernal mosquito de nome esquisito! Parece que ninguém compreende, só sabe reclamar de suas próprias culpas.
Jurandy Ângelo Jardim da Penha – Vitória

Agentes de saúde
Lixeiros, garis e catadores de papel, latas, etc. são verdadeiros agentes de saúde, ao limpar a cidade evitam um sem número de doenças.
Ninguém lhes dá valor, mas quando fazem greve todo mundo fica desesperado.
Sou profissional da área da saúde, odontólogo, e reconheço os inúmeros benefícios que nos proporcionam.
Enquanto isso, nossos “paralamentares” roubam descaradamente e quase nada lhes acontece.
Desculpem: ainda são gratificados com o balé exibido pela 1ª bailarina oficial da Câmara, a deputada Ângela Guadagnin, que comemorou, como todos sabem, dançando, a absolvição de dois dos seus pares.
Não há necessidade de acrescentar mais nada. Salve o Brasil!
Livius Mohr Jardim Camburi – Vitória

Adotados do tráfico
A mídia vem noticiando todos os dias que crianças e adolescentes estão envolvidos em crimes de todos os tipos, principalmente furto, roubo e tráfico.
Dá pena ver como vêm crescendo esses crimes nas grandes metrópoles, principalmente nas periferias. Hoje há crianças cuidando de crianças, ou seja, meninas entrando na adolescência envolvendo-se com boqueiros, funkeiros, traficantes e outros, engravidando cedo, estragando sua liberdade e estudos, virando uma bola de neve tamanha que o Estado já não tem mais controle.
Saúde pública, segurança pública, OAB, igrejas, juizado, políticos, empresários e outros têm de se unir para dar um jeito na situação, do jeito que está não pode ficar. 
Estamos criando bandidos, pessoas de bem já não podem circular com liberdade. Temos de criar leis iguais às da China, onde, por exemplo, famílias não podem ter mais de dois filhos. 
Tinha de existir incentivo para não ter mais de dois filhos e, como prêmio, um salário mínimo. Assim a natalidade diminuirá e, conseqüentemente, a violência. E o poder aquisitivo vai aumentar. Temos de tomar providências para melhorar. Essa é apenas uma sugestão.
Chiquinho de Assis São Cristóvão – Vitória

Seqüestro
As ações praticadas por seqüestradores submetem o ser humano às condições mais degradantes. A cada dia aumenta o número de seqüestros, alguns são sanados rapidamente pela polícia, mas em outros a pessoa seqüestrada fica nas mãos dos bandidos por longo tempo. 
Não deve ser nada fácil ficar nas mãos de pessoas desumanas, cujo único objetivo é trocar a vítima por uma boa quantia em dinheiro.
Quando uma pessoa é seqüestrada, a família vive uma situação de muita aflição e expectativa. Naquele período, entre o momento do seqüestro e o contato dos seqüestradores, todos vivem uma angústia que parece não ter fim.
Seqüestro, roubos, assaltos e tráfico de drogas são indicativos que os ricos e as autoridades não enxergam, ou não querem enxergar, de que tudo está relacionado com a grande distância entre o milionário e o pobre, a riqueza e a pobreza. 
A concentração de renda nas mãos de poucos produz os milhões de pobres que, por sua vez, acabam se tornando miseráveis e famintos.
Jota Neto Afonso Cláudio (ES)

Tributo a Ismar
“Àquela mesa ele sentava sempre e me dizia sempre o que é viver melhor. Naquela mesa ele contava histórias, que hoje na memória eu guardo e sei de cor.
Naquela mesa ele juntava a gente e contava contente o que fez de manhã. E  nos seus olhos era tanto brilho que mais que seu filho, eu fiquei seu fã.
Agora resta uma mesa na sala, e hoje ninguém mais fala no seu bandolim. Naquela mesa está faltando ele e a saudade dele está doendo em mim” (Sérgio Bittencourt).
Lourival de Almeida Campo Grande – Cariacica

Tiroteio
Até quando os cariocas vão sofrer com os constantes tiroteios? A população não está lá por acaso, paga seus impostos. Onde ficam as autoridades naquela metrópole? 
O Parlamento deveria solicitar tropas da ONU para regularizar a situação caótica daquele importante Estado, ao invés de mandar soldados para o Haiti.
Carlos Arthur Schwarz Jardim da Penha – Vitória

Mande sua correspondência para A Tribuna, seção de cartas, rua Joaquim Plácido da Silva, 225 - Ilha de Santa Maria - CEP 29051.070 - Vitória (ES). Se preferir, use o fax 3223-7340 ou o email opiniao@redetribuna.com.br.
Os originais das cartas para esta seção devem conter nome completo, assinatura, endereço, número de um documento e se possível telefone. A Tribuna se reserva o direito de resumir as cartas que ultrapassarem 11 linhas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/04/2006 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Opinião <br><br>