Drives USB bem diferentes
<b> De Barbie “com muito conteúdo”,
passando por patinho, camarão,
e sushis coloridos, drivers USB
inovam com formatos estranhos </b>
 
Um blog sueco divulgou uma lista classificando os dez mais estranhos drives USB comercializados pelo mundo, variando de imitações de camarão empanado a bonecas Barbie “com muito conteúdo”.
Na décima posição, o Fosfor Gadgets escolheu um patinho USB comercializado pela japonesa Solid Alliance, disponível em seis diferentes cores, de rosa com corações até imitação de camuflagem verde do exército. Em nono lugar ficou uma pequena garrafinha verde de saquê incapaz de armazenar 100 mililitros de bebida, mas 256 Megabytes em dados.
Os japoneses também lançaram uma série completa de sushis USB coloridos feitos à mão, com capacidades variando desde os 32 MB até 128 MB. São mais de sete modelos, todos diferentes uns dos outros.
Chamado de Mikan Seijin – ou Alien Mandarim –, o sétimo colocado é uma réplica do personagem principal de um famoso seriado japonês de televisão com o mesmo nome, que foi ao ar em 1994.
A sexta posição é ocupada por um drive em forma de estátua Tiki, aquelas grandes esculturas de madeira que retratam deuses da mitologia Polinésia. Na quinta posição, drives USB imitando Dimsum tão realistas que parecem até pegajosos. Depois vem um drive que chama  atenção pelo seu diminuto tamanho. Considerada a menor do mundo, a memória iDisk pesa uma grama, tem 27 por 12 milímetros e, segundo a Solid Alliance, “é tão pequena que você pode carregá-la até dentro da orelha”.
Na terceira posição, um camarão empanado tão realista que só pode ser desmascarado por causa do encaixe de metal.  
O vice-campeão tem a forma de um pedaço de dedo com 128 MB. A grande campeã do estranho concurso é uma versão modificada da mundialmente famosa Barbie, agora uma boneca com conteúdo. Ao tirar a cabeça da Barbie é possível espetar o corpo de plástico no computador. 

<hr>
Data da Publicação: 19/12/2005 - Pagina: 21 
Editoria: Informática 

