Adriano na capa
<b> Jogador da Seleção
Brasileira estampa a
embalagem do simulador de
futebol “Pro Evolution Soccer 6” </b><br>
 <br>
Em tempos de Copa do Mundo, muitos dribles, gols e um show de bola, a Konami, produtora responsável  pelo tradicional game de futebol “Winning Eleven 10”, lança sua nova versão européia, o “Pro Evolution Soccer 6”.
Com mudanças significativas, o novo jogo traz na capa da embalagem o jogador da Seleção Brasileira e da Inter de Milão, Adriano Leite, mais conhecido pelos europeus como “o Imperador”.
O “Pro Evolution Soccer 6” ganhou agildade e agora ficou bem mais fácil fazer gols. Um dos pontos revisados foram as animações, que ganharam novos quadros de movimento, principalmente nas situações em que o jogador fica sem controle, como por exemplo, num desequilíbrio. 
Para mostrar mais realidade, novos dribles foram adicionados, como um que se inspira no jogador inglês Stanley Matthews, falecido em 2000, conhecido como o “Mago dos Dribles”. Também há um movimento chamado finta em “V”, além de retomar o “Slide Dribble”, acionado com o botão R2.
Entre as novas modalidades está uma chamada International Challenge, que será uma versão mais global do Nippon Challenge, de “Winning Eleven 9”.
Nesse modo, o jogador escolherá um dos 46 países e simulará a trajetória da equipe até chegar ao campeonato mundial, passando por fases de eliminatórias. O formato de competição variará conforme a confederação a qual o país pertence: América, Ásia, África ou Europa.
Mais seis equipes aparecem com seus nomes reais: o clube alemão Bayern de Munique e as seleções da Holanda, Itália, Inglaterra, Argentina e Espanha.
Outros quatro times nacionais, sem licenciamento, foram incluídos na lista de países: Trinidad e Tobago, Angola, Gana e Togo. Eles estavam presentes na Nippon Challenge na edição do ano passado, mas não em controle do jogador.
As modalidades tradicionais também sofreram alguns ajustes. Na “Master League”, por exemplo, há uma opção que permite descartar a curva de progressão de um atleta.
Além disso, haverá uma opção para mudar de formação de modo mais simples. Durante o jogo, foi acrescentado um comando que permite fazer jogadas ensaiadas.
O juiz também melhorou. Antes xingado e muito vaiado por contantes falhas, o senhor do apito agora terá a inteligência artificial modificada, o que ocasionará maior versatilidade ao jogo.
Existe também uma modalidade chamada “Random Selection Match”, na qual os jogadores que compõem um time serão escolhidos aleatoriamente.
A narração e comentários continuam a cargo de Jon Kabira e Tsuyoshi Kitazawa, com Teruo Kawamoto como repórter de campo.
A música de abertura estará a cargo de um grupo de onze artistas e fãs de “Winning Eleven”, a “Ukatrats FC”, reunidos pelo produtor musical Taku Takahashi. <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/06/2006 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Informática <br><br>