Doze mil novas moradias
<b> Presidente da Caixa anunciou
a construção de imóveis para
famílias com renda até
R$ 1,75 mil no Estado </b>
Jaqueline Vianna 
A Caixa Econômica Federal vai financiar a construção de 12 mil moradias, voltadas principalmente para famílias com renda até cinco salários mínimos (R$ 1.750,00), em todo o Estado ainda neste ano. Para isso, a presidente da instituição, Maria Fernanda Ramos Coelho, anunciou a destinação de R$ 530 milhões, que serão aplicados em todo o País.
As casas poderão ser financiadas, com juros de 6% ao ano para famílias com renda até R$ 1,75 mil que procurarem a Caixa ou sair de graça para moradores de cidades cujas prefeituras entrarem no programa de financiamento anunciado ontem pela instituição.
“Esse montante é de recursos obtidos do rendimento do Fundo de Garantia por Tempo de Serviço (FGTS) – através da resolução 460 – e estará disponível para os governos dos estados e das prefeituras que apresentarem os projetos. Temos o dinheiro e a liberação vai depender da capacidade de formulação dos projetos desses parceiros”, diz a presidente, em visita ao Espírito Santo ontem.
Maria Fernanda explica que o recurso contribuirá para que a meta da instituição, de construir 20 mil moradias no Estado em 2006, seja alcançada.
Desde o início do ano cerca de 8 mil famílias foram beneficiadas pelos programas subsidiados pelo banco. A prioridade são as regiões metropolitanas, onde há maior déficit habitacional.
A construção das casas conta com contrapartida do governo do Estado e das prefeituras e as unidades saem de graça para as famílias cadastradas.
Apesar de a Caixa Econômica não divulgar os detalhes, há informações de que algumas prefeituras já demonstraram interesse em participar do projeto, entre elas Castelo, São José do Calçado, João Neiva, Apiacá, entre outras.
O governo do Estado também pretende aderir ao programa.
As famílias com renda até cinco salários mínimos também poderão obter o financiamento subsidiado no balcão de qualquer agência da Caixa Econômica Federal. Para isso, as famílias deverão bancar uma contrapartida.
“Os interessados devem ir a uma agência levando seus documentos. Será analisado caso a caso. Vamos ver em que plano o mutuário poderá entrar”, diz a presidente da instituição.
A proporção de subsídio e financiamento é baseada na localidade e na faixa salarial. Se a prefeitura entrar com contrapartida, doando terreno ou obras, a família não precisa devolver o dinheiro.

Subsídios para moradias

(para projetos em parceria com governos)

Para quem ganha até R$ 350,00
•Nas Regiões Metropolitanas das cidades de São Paulo e Rio de Janeiro o subsídio é de R$ 14 mil e a contrapartida é de R$ 2 mil.
•Nas demais Regiões Metropolitanas o subsídio é de R$ 10,4 mil e a contrapartida R$ 2 mil. No interior o subsídio fica em R$ 6,9 mil e a contrapartida em R$ 2 mil.

Para quem recebe até R$ 1.050,00
•Nas Regiões Metropolitanas das cidades de São Paulo e Rio de Janeiro o subsídio é de R$ 9 mil e a contrapartida é de R$ 12,5 mil.
•Nas demais Regiões Metropolitanas o subsídio é de R$ 5,9 mil e a contrapartida R$ 12,5 mil. No interior o subsídio fica em R$ 4,1 mil e a contrapartida em R$ 12,5 mil.

Para quem recebe até R$ 1.750,00
•Regiões Metropolitanas de São Paulo e Rio de Janeiro o subsídio é de R$ 4 mil e a contrapartida é de R$ 31,4 mil.
•Nas demais Regiões Metropolitanas o subsídio é de R$ 2,8 mil e a contrapartida R$ 31,4 mil. No interior o subsídio é de R$ 2 mil e a contrapartida R$ 31,4 mil.

Fonte: Ministério das Cidades.  

<hr>
Data da Publicação: 19/08/2006 - Pagina: 21 
Editoria: Economia 

