Governo corta sete dias dos grevistas
<b> Já foram descontados os
dias em que policiais civis
não trabalharam. A escala
especial também será cortada </b><br>
 <br>
Os policiais civis, que entraram novamente em greve na última sexta-feira, não irão receber os dias parados este mês. O governo do Estado já cortou sete dias do ponto dos grevistas na folha de pagamento de março.
Segundo o chefe de gabinete do governo, Sebastião Barbosa, a Secretaria Estadual de Gestão e Recursos Humanos (Seger) já retirou a folha de pagamento da Polícia Civil do processamento normal do mês.
Os dados serão reprocessados para que já este mês sejam descontados os dias parados de quem aderiu ao movimento grevista. O desconto também vai afetar o pagamento de abril, já que a escala especial só é paga no mês seguinte ao trabalho.
“Não serão descontados de todos, apenas daqueles que não trabalharam. Todos os dias parados serão descontados. O reprocessamento não vai afetar o dia de pagamento. O salário será pago sem atraso, no dia 29”, afirmou Sebastião Barbosa.
O presidente da Associação dos Investigadores da Polícia Civil do Espírito Santo (Assinpol), Antônio Fialho Garcia Júnior, disse que o corte de ponto não assusta a categoria.
“Essa decisão não nos assusta porque estamos reivindicando os nossos direitos e já recorremos da liminar que impediu o movimento”, garantiu.
Quanto à possibilidade de prisão de líderes sindicais que descumprirem a ordem da Justiça, Fialho assegurou que isso também não preocupa os policiais. “Não estamos cometendo nenhuma injustiça e sim, lutando pelos nosso direitos”, avaliou.
Ele disse também que lamenta que a categoria não possa negociar diretamente com o governador Paulo Hartung, pois a categoria nunca foi desrespeitosa com o administração estadual. “Existem decisões políticas que não podem ser tomadas pela equipe técnica”.
A reunião marcada para a manhã de ontem entre representantes da Associação de Cabos e Soldados da Polícia Militar e governo do Estado foi a cancelada. 
O diretor jurídico da Associação de Cabos e Soldados da PM, Flávio Gava, disse que será realizada uma assembléia geral unificada de todas as categorias, na quarta-feira, 13 horas, para decidir os rumos da operação padrão.
As reivindicações serão levadas ao governo na quinta-feira. Se forem atendidas, a operação acaba no mesmo dia. Se não, ela continua segundo o cronograma já divulgado.

Greve pode acabar amanhã
Os policiais civis que estão em greve desde quinta-feira podem voltar ao trabalho amanhã à tarde. A decisão depende de mais uma reunião de negociação com o governo do Estado, marcada para as 15 horas, e de uma assembléia da categoria, que será realizada após a rodada de entendimentos, na Chefatura de Polícia.
O presidente da Associação dos Investigadores da Polícia Civil do Espírito Santo (Assinpol), Antônio Fialho Garcia Júnior, disse que se o governo conceder o auxílio alimentação para os policiais que ainda não recebem e comprometer-se a continuar as negociações com uma agenda de reunião pré-definidas, a greve pode ser suspensa.
Já o diretor jurídico do Sindicato dos Policiais Civis do Estado (Sindipol), Antônio Tadeu Nicoletti Pereira, disse que a categoria também exige que o governo não puna os grevistas, como anunciado na sexta-feira, e que reveja a regulamentação da aposentadoria da categoria.
“Não temos uma lei que defina a aposentadoria, como as demais polícias, como a Rodoviária Federal e a Militar, que se aposentam com 30 anos de trabalho. Também queremos receber auxílio alimentação de R$ 135,00 e R$ 175,00 para os demais policiais. Os delegados já recebem”, explicou Tadeu.
Segundo ele, se o governo atender essas reivindicações a greve será suspensa. Caso contrário, os policiais podem radicalizar o movimento, com protestos setoriais.
“Podemos, por exemplo, invadir o Departamento Médico Legal (DML) e não receber e liberar os corpos”, assegurou o diretor do Sindipol.
Na manhã de ontem, as delegacias da Grande Vitória continuaram com os portões fechados. O movimento foi tranqüilo no Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Vitória e no DML. No entanto, quatro rabecões estavam com os pneus esvaziados e somente um funcionou.
Para Fialho, essa ação foi um ato de vandalismo que ele não atribui à categoria. Somente 30% dos serviços essenciais estão funcionando durante a paralisação. <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/03/2006 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Economia <br><br>