CARTAS 
<b>  </b><br>
 <br>
Tolerância 
É lamentável vermos a situação a que chegou, por Incompetência de políticos, a violência em SP e no restante do Brasil. 
Quando há uma explosão como agora em São Paulo, vemos todo tipo de sugestão: mudança no Código Penal, presídios melhores, fim de regalias a presos etc. 
Mas em poucos dias tudo cai no esquecimento, como se nada tivesse ocorrido, até porque esse assunto não traz muitos votos. 
Geraldo Nardi
São Gabriel (ES)

Demo e autocracia
Nas eleições, democracia: é respeitada a vontade do povo, inda que iludido. Depois, autocracia: é feita a vontade dos políticos. Ficam no bem-bom com assessores de confiança e queridos familiares. 
E aquele fio tênue de esperança lá se vai outra vez pelos ares! Fica como sempre o povo desiludido e, humilde, nas próximas eleições terá novamente o voto vencido: os mesmos e outros que os poderes assumem, somem em suas mansões. 
Para o povo democrata, voto obrigatório. Já os políticos se julgam senhores com direito ao monopólio das decisões soberanas. 
Do povo emana a eleição dos seus representantes. Mas os eleitos sofrem de amnésia e cuidam dos interesses de seus pares: parentes, amigos, partidários. 
Corrupções, mordomias, vantagens, o resto é bobagem. O pior é que é público e notório que esse resto, essa bobagem, é o ordeiro povo brasileiro. Ah, não esqueçam: o voto é obrigatório!
Aldo José Barroca
ajbarroca@oi.com.br

Reencarnação 
Procedência: Hinduísmo. Significado: “Reassumir a forma material”. Crença antiquíssima sem base bíblica, histórica. Alcançou a maioria das religiões, exceto o Judaísmo, Cristianismo, Islamismo. 
Ensino incoerente, enganoso, digno de lamentação. Autor: O rei das trevas. Lutará até o fim para colocar em descrédito a soberana Santa Escritura. 
Nunca deixará de propor salvação fácil para arrebanhar almas ao suplício eterno. Exemplo: você não precisa andar no caminho estreito. Desfrute de tudo o que seu coração desejar. Não seja bufão. 
Quando abandonar a atual carcaça, retornará sucessivamente à carne para purificação total. Após isso, seu futuro de glória perenal estará assegurado. 
Para adeptos dessa teoria, o profeta Elias reencarnou em João Batista (Mt. 17:11-13). Tolice abissal! Elias não passou pela morte física, o Criador o arrebatou em carro de fogo ao céu (II Rs. 2:11). 
No Monte da Transfiguração lá estavam ele e Moisés falando com Jesus (Lc. 9:30). “Errais não conhecendo as Escrituras nem o poder de Deus” (Mt. 22:29). 
Não nos amparemos em sabedoria humana, vivamos a realidade pela fé em Cristo. 
Onécimo Celho
Eldorado – Serra

Desafio 
O Estado começou mudar o seu perfil. O primeiro foi a produção de petróleo, que vem aumentando. O segundo perfil é o desafio do sexo feminino. 
Agora existem duas mulheres em cargos, a dra. Catarina Maria Novaes Barcelos, como desembargadora. A outra é a dra. Catarina Cecin Gazele, procuradora geral do Ministério Público. Que coincidência, ambas com o mesmo nome. 
Natanael Leal 
Consolação – Vitória

Muitos erros 
Em 50 anos de vida vi muita coisa errada. Vi o ensino público ser derrotado pela ganância empresarial, a saúde pública falir pelas mãos de pessoas incompetentes. 
Vi cidadãos se dizerem honestos com contas irregulares em paraísos fiscais recheados de hienas, gerações inteiras estragadas pelo patrocínio dos cartéis de drogas que elas próprias financiam. 
Vi guerras imorais, cujo crescente nada mais era que a ganância de alguns lunáticos, o amor de filhos se transformar num massacre criminoso. 
Vi os mais nobres sentimentos perder a luta contra o horror do ódio, crianças explodindo em nome de um Deus que tem como parâmetro a mentira. 
Mas nunca tinha visto coisa tão demagoga como esse sistema de cotas universitárias. É o começo do fim do ensino público do 3º grau. 
De um lado alunos que mal sabem escrever e nunca foram a passeatas reivindicando melhorias nos ensinos de base, do outro aqueles que, pelo sucesso profissional dos pais ou sacrifícios enormes conseguem ter ensino melhor, se degladiando por vagas. 
É a derrota final da sociedade, a volta do populismo imoral criado por Getúlio. Esse filme eu já vi. 
Carlos Galvão Junior 
Jardim Camburi – Vitória

Transcol 
Parece-me que anda na contramão. O seletivo, criado para atender passageiros mais exigentes, que necessitam de maior agilidade, tem causado transtornos. 
Mais de uma vez, fiquei no ponto à espera do seletivo Marcílio de Noronha-Shopping Praia da Costa via Lindenberg, e os atrasos são cada dia mais freqüentes. 
Recentemente, em Marcílio de Noronha, tive de aguardar das 17 às 18h30. 
Márcio Villela 
Itapoã – Vila Velha

Honestidade
Neste ano eleitoral, cabe reflexão e honestidade deve ser característica principal de quem busca cargo político. 
O candidato deve ser honesto não só no que diz respeito a envolvimento com falcatruas, mas também do ponto de vista de ter competência. 
Apesar de alguns acharem que ainda existe espaço para candidato que “rouba, mas faz”, isso deve ser visto como defeito, não como qualidade. 
Walmir da Hora 
walmirdahora@hotmail.com

Cotas 
É sandice antipedagógica, variável exógena imposta às universidades, fator interveniente na autonomia administrativa, pedagógica e didática do ensino superior. 
Acaba sendo insultante postura de preconceito, na medida em que pressupõe que beneficiados são providos de baixo valor intelectual. 
A raiz do problema de acesso ao nível superior não está no baixo valor intelectual dessas pessoas, e sim na baixa qualidade do ensino público. 
O sistema de cotas é discriminação social, rotulando indivíduos ao admitir existência de mentes privilegiadas. O próximo passo político será eliminação desses cérebros menos dotados? 
Medida semelhante foi adotada, na Grã-Bretanha, no séc. XVII, quando Crommwell usurpou o poder real de Carlos I, ordenando às universidades matrícula de súditos menos privilegiados socialmente. 
Os reitores cumpriram, mas mandaram anotar nas fichas dos novos acadêmicos a observação em carmim da expressão “snob”, abreviatura de “sine nobilitatis”, o que facilitou, após a restauração do reinado, a exclusão dos acadêmicos indesejáveis. 
O termo foi incorporado aos dicionários para definir supostos nobres sem qualificação de nobreza. Será que os políticos querem criar uma geração tupiniquim de “esnobes”? 
Adão Bicalho Araujo
velhosabido@brturbo.com.br

Mande sua correspondência para A Tribuna, seção de cartas, rua Joaquim Plácido da Silva, 225 - Ilha de Santa Maria - CEP 29051.070 - Vitória (ES). Se preferir, use o fax 3223-7340 ou o email opiniao@redetribuna.com.br.
Os originais das cartas para esta seção devem conter nome completo, assinatura, endereço, número de um documento e se possível telefone. A Tribuna se reserva o direito de resumir as cartas que ultrapassarem 11 linhas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/05/2006 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Opinião <br><br>