CLÓVIS ROSSI
<b> “Votaram em Lula, mas o tucanismo de fundo e os 
liberalóides de fancaria continuam a mandar” </b>
 
Quércia, Tolstói e cacarecos
SÃO PAULO – Tão longe da votação de outubro, Orestes Quércia pode ser um aviso, mais que uma candidatura. O povo de São Paulo, pelo Datafolha, manda avisar que quer ver coisas novas no páreo eleitoral, mesmo que seja papelão reciclado, como ex-governador de Pedregulho. 
A pesquisa apresentava como opções os novos tucanos, mas de tão  anônimos e ainda por cima tucanos foram ignorados pelo eleitor, que, de resto, queimou o filme de FHC, Mercadante e Marta Suplicy. 
Considere-se que o eleitorado paulista não é tão diferente do restante do Brasil, afora homens pobres, de pouca instrução e  nordestino, o voto típico de Lula. 
O eleitor tem mandado recados muito claros nas campanhas e nas  eleições. Iludido pela bolha de benesses do Plano Cruzado, deu vitória massacrante ao PMDB em 1986. 
Revoltado com os fracassos e os tumultos da Nova República e de todos os políticos da redemocratização, aceitou o cesarismo alucinado de Fernando Collor. 
Agradeceu penhorada e longamente FHC pelo fim da superinflação. Quando viu as ruínas e o crescimento 
“stop and go” de FHC, quis coisa nova. 
Deu o sinal com o  apoio à herdeira presuntiva do coronelato do Maranhão, Roseana Sarney, abatida no ar devido a uma pacoteira de dinheiro suspeito. 
Mas não queria tucanos, votou em Lula. Considere-se ainda a maré política do continente. Diferentes das famílias de Tolstói, os países latino-americanos não são infelizes cada um a sua maneira, são muito parecidos nas desditas. 
Desde a virada do século, mini-revoltas políticas têm ocorrido na região, cansada de baixo crescimento e dos efeitos de patifarias ditas  liberais. 
Derrubaram o regime de Menem-Cavallo-De la Rúa, derrubaram a elite da Venezuela, do Equador, etc. Votaram em Lula, mas o tucanismo de fundo e os liberalóides de fancaria continuam a mandar, com os efeitos visíveis. 
O povo não tem idéia do teor dessas políticas, mas delas têm uma experiência epidérmica: sentem-nas no couro. Junte-se o fastio com a bandalha política e o páreo parece se abrir para novidades e cacarecos. 

<hr>
Data da Publicação: 19/12/2005 - Pagina: 21 
Editoria: Política 

