Ameaça ao metrô de Nova Iorque
<b> Soltar um gás letal no principal
sistema de transporte dos Estados
Unidos era o plano da Al-Qaeda, 
mas a operação foi cancelada </b>
 
WASHINGTON – A Al-Qaeda planejou soltar um gás letal no sistema de metrô de Nova Iorque em 2003 e, a apenas 45 dias do ataque, o líder número 2 do grupo cancelou a operação, segundo livro citado na edição da revista Time.
O serviço de inteligência dos EUA soube da ação por meio de um laptop de um militante do Barein, preso na Arábia Saudita em 2003, diz Ron Suskind em seu livro \"The One Percent Doctrine\" (a doutrina do um por cento).
O computador continha o projeto de um dispositivo fácil de construir e esconder que liberaria o gás cianeto de hidrogênio, usando um disparador remoto, afirma o livro.
\"No mundo dos armamentos terroristas\", diz Susklind, \"isso foi o equivalente à fissão do átomo. Obtenha algumas substâncias químicas disponíveis e você poderá fazer isso com uma viagem a uma loja de materiais de construção – e depois mate todo mundo na loja\".
A CIA construiu um protótipo a partir do esboço apreendido e mostrou-o ao presidente George W. Bush, que ordenou que alertas fossem enviados para todos os escalões do governo norte-americano, relata o livro.
A inteligência dos EUA soube, de um informante da Al-Qaeda, que o ataque havia sido cancelado pelo vice de Osama Bin Laden, Ayman al-Zawahri, apenas 45 dias antes do prazo que havia sido estabelecido para o ataque.
A Al-Qaeda havia planejado posicionar vários dos dispositivos com gás venenoso em vagões do metrô e outros locais estratégicos.
O informante, um operador de nível gerencial da Al-Qaeda que acredita que seus chefes erraram ao atacar diretamente os EUA, disse a agentes norte-americanos que não sabia por que Zawahri descartou o plano.

Acidente de trem mata 6 na Argentina
BUENOS AIRES – Pelo menos seis pessoas morreram e outras 12 ficaram feridas ontem quando um trem de passageiros bateu em um ônibus na província argentina de Buenos Aires.
O acidente aconteceu na localidade de San Miguel, a cerca de 30 quilômetros da capital, segundo a polícia.
\"As causas do acidente ferroviário ainda estão sendo investigadas\", disse o comissário de polícia Leonardo Puentes, da delegacia de San Miguel, sem dar mais detalhes.

ONU alerta para armas na Somália
LONDRES – Um funcionário da Organização das Nações Unidas (ONU) advertiu ontem que o fluxo de armas para os extremistas islâmicos na Somália cresceu muito este mês, o que eleva o risco de novo conflito no país. 
Segundo Bruno Schemsky, cargas diárias de armas, violando o embargo da ONU, são enviados para a União das Cortes Islâmicas,  guerrilha que ameaça o precário governo central. 
Na Somália, oito clãs disputam o poder numa guerra civil que dilacerou completamente o país. 
Desde em 1991, quando o ditador Muhammad Siad Barre foi derrubado, a Somália é cenário de lutas entre os diferentes clãs e \"senhores da guerra\". O fenômeno das cortes islâmicas é mais recente e surgiu devido à ausência de um poder centralizado. 

<hr>
Data da Publicação: 19/06/2006 - Pagina: 21 
Editoria: Internacional 

