Assaltante dá soco em universitária
<b> O bandido roubou celular
e bateu na estudante de 24
anos, na Praia do Canto. Ele
foi preso por colegas dela </b><br>
 <br>
Uma universitária de 24 anos apanhou de um bandido na rua Aleixo Neto, na Praia do Canto, em Vitória, no início da noite de terça-feira. Ela estava a caminho da faculdade particular onde estuda, no período noturno, e foi rendida por um ladrão de bicicleta, que roubou seu celular.
O crime ocorreu às 18h30 e, revoltados, colegas de faculdade da  jovem e moradores da região correram atrás do acusado, que acabou preso. Luiz Cláudio Leite, 25, apanhou no meio da rua e ficou sendo cercado até que a Polícia Militar chegasse ao local.
Ele e a vítima foram levados para o Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Vitória, onde Luiz Cláudio foi autuado em flagrante por roubo. O celular foi recuperado.
Ele alegou que roubou o celular da jovem porque está desempregado e precisava de dinheiro para comprar comida para mulher e três filhos.
A universitária ficou com hematomas no rosto devido a um soco que levou. Ela também levou socos nos braços. Luiz Cláudio sofreu pequenas escoriações pelo corpo. Os dois foram submetidos a exames no Departamento Médico Legal (DML). Após autuado, o acusado foi encaminhado para a carceragem da Delegacia de Argolas, em Vila Velha.
REAÇÃO
A universitária contou que seguia sozinha a pé pela rua Aleixo Neto e estava falando com uma pessoa pelo celular. Foi nesse momento que Luiz Cláudio, de bicicleta, tentou tirar o aparelho de sua mão.
Ele conseguiu pegar o telefone, mas a estudante reagiu e segurou o acusado pela camisa. Revoltado, Luiz Cláudio deu um soco no rosto da jovem, que não soltou a camisa dele e foi novamente agredida com socos nos braços. Em depoimento, a universitária contou que reagiu ao assalto porque não queria deixar que ele roubasse seu celular.
Durante a luta corporal, a jovem não teve mais forças para segurar o acusado, que fugiu correndo, e ela começou a gritar, chamando assim a atenção de quem passava por perto.

Outra estudante rendida

Uma outra estudante universitária foi rendida ontem na Praia do Canto por um assaltante. A jovem, de 20 anos, foi assaltada na rua José Teixeira, quando voltava da academia que freqüenta. O crime foi noite de terça-feira e um dos dois acusados do assalto acabou preso após ser perseguido pelo padrasto da jovem.
Eram 22 horas quando a estudante passava pela rua e foi rendida por dois bandidos, sendo que um deles tomou um celular de sua mão e puxou a bolsa, contendo documentos e outro celular.
A jovem gritou por ajuda e foi ouvida pelo padrasto – ele tem 31 anos –, que estava em casa e correu para ver o que estava acontecendo. Ele a encontrou na rua chorando.
Ao saber do assalto, ele pegou o carro e foi atrás dos ladrões, que fugiram a pé. Outros moradores e vigilantes que atuam na região também ajudaram no cerco. Após alguns minutos de buscas, o padrasto da estudante localizou Edson Rodrigues Firmino, 20 anos, dentro de um restaurante em reforma nas proximidades da avenida Rio Branco. 
Ele utilizou um pedaço de pau para intimidar o acusado, que acabou fugindo pulando o muro do estabelecimento, mas foi perseguido e cercado pelo padrasto da vítima e por uma radiopatrulha da Polícia Militar.
Com o acusado a polícia recuperou um dos celulares. Após buscas, a bolsa com documentos e o outro celular foram recuperados.
Edson foi levado para o DPJ de Vitória, onde foi autuado por roubo. Em depoimento, ele negou o crime e disse que estava no terreno usando drogas quando viu dois homens jogarem algo em um terreno e fugirem. 
No entanto, ele foi reconhecido pela estudante. O parceiro de crime de Edson não foi localizado até a noite de ontem. <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/10/2006 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Policia <br><br>