Jovem preso com maconha na mochila
<b> Thiago foi parado numa blitz ao
voltar de Guarapari com quase
três quilos de maconha para
dividir com mais nove amigos </b>
 
O estudante técnico Thiago Duarte Tristão, 25 anos, foi preso na tarde de sexta-feira na rodovia ES-490, que liga Marataízes a Safra, no Sul do Estado, com quase três quilos de maconha. A droga estava dividida em três tabletes dentro de uma mochila.
Em depoimento no Departamento de Polícia Judiciária 
(DPJ) de Cachoeiro de Itapemirim, Thiago alegou que a droga era para consumo próprio e seria dividida entre ele e outros nove amigos que moram em Alegre, mesmo município onde ele mora.
Thiago foi detido numa blitz de rotina feita por policiais rodoviários estaduais, às 18 horas. Ele seguia para casa e estava na moto Honda Twister placa MQD-9921 voltando do balneário de Guarapari, onde tinha ido buscar a droga no bairro Kubitschek.
De acordo com o DPJ, no momento da abordagem ele tentou esconder os entorpecentes, mas a polícia percebeu que o estudante ficou nervoso e mexia constantemente na mochila. Ao revistarem o acessório, os policiais encontraram a droga, que estava dentro de uma sacola plástica.
A moto que Thiago pilotava foi apreendida. Além de estar com a droga, o estudante estava com documentos irregulares do veículo e com sua carteira de habilitação vencida.
Ele confessou que era a terceira vez que ia a Guarapari para comprar a droga e, então depois, dividir com os amigos. Segundo Thiago, a maconha não seria consumida em nenhuma ocasião especial, como festa, e ele e os amigos iriam usar aos poucos.
Para a polícia, ele disse que havia pago o valor de R$ 2,8 mil por quatro quilos da droga, mas quando foi buscar a maconha, os traficantes só entregaram a ele 2,9 quilos.
Thiago foi autuado em flagrante por tráfico de drogas pelo delegado titular da Delegacia de Crimes Contra a Vida (DCCV) de Cachoeiro de Itapemirim, Luiz Carlos de Souza. Ele está preso na Delegacia de Itapemirim. 

<hr>
Data da Publicação: 19/11/2006 - Pagina: 21 
Editoria: Opinião 

