Mais de 5 mil vagas em obras neste ano
<b> Grandes exportadoras têm planos de
contratação de pessoal para obras de expansão </b>
 
O segundo semestre será de contratações para os operários da construção civil. As oportunidades surgem com os investimentos previstos pelas grandes indústrias, que deverão gerar 5.090 empregos até o final do ano. A Samarco Mineração já deu início ao processo e abriu contratação para 210 pessoas.
O processo de contratação na empresa está sob coordenação da Enesa, empresa responsável pelas obras de montagem eletromecânica das novas estruturas e do forno de pelotização.
Serão contratadas 60 pessoas no canteiro de obras de expansão da empresa ainda este mês. Atualmente cerca de mil trabalhadores já atuam nas obras civis. Em agosto, para a montagem eletromecânica, esse contingente será acrescido de mais 150 trabalhadores.
Os cargos para o início das obras são: montador de estrutura metálica, encarregado de montagem, maçariqueiro, montador, soldador de chaparia e soldador de tubulação RX, eletricista e mecânico de manutenção, mecânico montador, ajustador, pintor, auxiliar, operador de guindaste e de empilhadeira e motoristas.
A Samarco orienta suas contratadas e prestadoras de serviço a priorizarem a contratação de mão-de-obra local. Nesse caso, os moradores do entorno devem se inscrever com o líder das comunidades ou na Agência do Trabalhador em Anchieta e no Sine de Guarapari.
Caso as vagas não sejam preenchidas pelos moradores do entorno da unidade de Ubu, o Sine irá recorrer às unidades das cidades mais próximas: Vila Velha, Vitória, Cariacica e Serra. Por isso, os interessados em trabalhar nas obras devem se inscrever no Sine de seu município.
Na Aracruz Celulose está previsto o início das obras de modernização ainda este semestre, o que irá demandar um total de 1.880 operários.
Pedreiro, carpinteiro, pintor, eletricista, montador, armador, soldador e instalador hidráulico e elétrico são algumas das profissões que serão necessárias.
Além dessas oportunidades, há o projeto de construção da nova usina de pelotização da Vale do Rio Doce, que deverá gerar três mil empregos diretos durante as obras.

As obras

Samarco
• Iniciou na segunda-feira o processo de expansão de sua unidade em Ubu. No momento cerca de mil pessoas atuam no local.
• Esse mês serão contratadas mais 60 pessoas e a previsão é de que em agosto mais 150 sejam selecionadas.
• Serão necessários nesta primeira etapa: montador de estrutura metálica, encarregado de montagem, maçariqueiro, montador, soldador de chaparia e soldador de tubulação RX, eletricista e mecânico de manutenção, mecânico montador, ajustador, pintor, auxiliar, operador de guindaste e de empilhadeira e motoristas.
• Serão priorizados trabalhadores da região onde está instalada a empresa. Os interessados deverão fazer sua inscrição com o líder das comunidades ou na Agência do Trabalhador em Anchieta e no Sine de Guarapari.
Aracruz Celulose 
• Está previsto o início das obras de modernização ainda este semestre. Os trabalhos necessitarão de um total de 1.880 operários. 
• Entre as profissões necessárias, estão pedreiro, carpinteiro, pintor, eletricista, montador, armador, soldador e instalador hidráulico e elétrico.
• Os interessados deverão manter seus cadastros atualizados no Sine de Aracruz. As contratações serão feitas por empresas prestadoras de serviço da Aracruz Celulose.
Companhia Vale do Rio Doce
• O projeto de construção da oitava usina de pelotização da Vale do Rio Doce deverá gerar três mil empregos diretos durante as obras.
• Para dar início aos trabalhos, a empresa aguarda o licenciamento ambiental, que poderá sair em até dois meses. Com a liberação, as obras poderão ter início em outubro.
• Nos primeiros seis meses serão criados 1.485 postos de trabalho. No final do primeiro ano, esse número vai aumentar para três mil empregos. No 18º mês, cairá para 1.347 vagas.
• Os interessados em trabalhar nestas obras deverão manter seus cadastros atualizados nos Sines da Grande Vitória.  

<hr>
Data da Publicação: 19/07/2006 - Pagina: 21 
Editoria: Economia 

