Fila para garantir emprego para jovens
<b> Para evitar que candidatos cheguem logo pela madrugada,
supermercado está distribuindo senhas para cadastro de emprego </b><br>
 <br>
Para garantir ao menos a oportunidade de disputar um emprego, candidatos têm chegado de madrugada nos locais de inscrição, fazendo filas logo pela manhã.
É o caso do processo seletivo do Extrabom, que divulgou a abertura de 98 vagas para maiores de idade e 100 vagas para o Programa Menor Aprendiz, para pessoas de 14 a 16 anos, conforme anunciado com exclusividade por A Tribuna nos dias 9 e 12 de maio, respectivamente.
No sentido de evitar que os candidatos se submetam a ficar muito tempo na fila ou de ter que acordar de madrugada para conseguir uma entrevista, a administração do supermercado decidiu liberar as senhas para serem entregues pelo vigia, antes mesmo do início do expediente administrativo.
“Não há necessidade de ‘montar barraca’, como os candidatos mesmos dizem, na portaria durante a madrugada. Nós distribuímos senhas para iniciar o processo seletivo naquele dia, mas quem chegar depois pode preencher o cadastro que nós atenderemos a todos que nos procurarem”, diz o gerente de marketing do supermercado, Gleison Rodrigues Coutinho.
Entre as candidatas que preencheram a ficha estiveram as irmãs Alessandra Pereira Dias, 23 anos, e Andréia Pereira Dias, 25.
“Cheguei ao local às 9h50. Preenchi a ficha e vou aguardar ser chamada para a entrevista”, frisou Alessandra.
Mas para aqueles que ainda insistirem em chegar antes do raiar do dia, estarão disponíveis as senhas com o vigia. O candidato poderá pegar a senha e voltar no horário de atendimento.
A gerente de Recursos Humanos Rita de Cássia Rodrigues Penzin diz que a administração já teve procura de mais de 160 pessoas por dia. Das 98 vagas voltadas para adultos, algumas já foram preenchidas, mas Rita de Cássia não soube precisar o número de oportunidades ainda disponíveis. A preferência é para quem tem o ensino médio.

Saiba mais
• Inscrições: Na Grande Vitória as inscrições devem ser feitas das 8 às 11 horas na avenida Guarapari, s/n, lado B (em frente à caixa d’água da Cesan) em Jardim Limoeiro, Serra. São distribuídas até 70 senhas por dia.
• Documentação: Os candidatos devem levar carteira de trabalho, carteira de identidade ou certidão de nascimento, CPF, comprovante de residência e declaração escolar do ensino fundamental ou ensino médio. Quem ainda não tirou todos os documentos terá um prazo para se adequar. <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/05/2005 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Economia <br><br>