Neymara dá show no Rio
<b> Ela conquistou o primeiro lugar em Campos e já lidera o Circuito Brasileiro de Bodyboarding 2004  </b>
 
Quem é rainha nunca perde a majestade. A bodyboarder capixaba Neymara Carvalho voltou a fazer bonito e conquistou o primeiro lugar da primeira etapa do Circuito Brasileiro de Bodyboarding 2004, que aconteceu no último final de semana, no Farol de São Tomé, em Campos, no Norte do Rio de Janeiro. Os juízes da competição realizaram uma votação para decidir se a etapa de Campos contaria como a última etapa do Circuito Brasileiro de 2003, uma vez que no ano passado não houve uma fase decisiva. No entanto, ficou decidido que a etapa carioca é válida apenas para o Circuito Brasileiro de Bodyboarding deste ano. Com isso, Neymara já largou na frente e começou o ano liderando o circuito nacional. Outros capixabas também se deram bem na etapa de Campos. Gabriela Hofmann e Naara Carolyne conquistaram o terceiro e o quarto lugar, respectivamente. A segunda posição ficou com a carioca Jéssica Becker, de Ma - caé. No masculino, os capixabas ocuparam os três primeiros lugares do pódio. O body- participou da sua primeira disputa profissional e ficou com o primeiro lugar. Lucas Nogueira conquistou a segunda posição e Leonardo Kale ficou em tercei - ro lugar. Já o carioca Bruno Envique ficou com a quarta posição. A etapa de Campos vale pontos para o WQT 2004, divisão de acesso para o Super Tour de 2005.   

<hr>
Data da Publicação: 19/01/2004 - Pagina: 21 
Editoria: Esportes 

