Faltam médicos em posto
<b>  </b><br>
 <br>
A auxiliar de serviços gerais Delaniza José Figueira Gabrech, de Laranjeiras Velha, Serra, reclama do atendimento na unidade de saúde do bairro. Segundo ela, no período da tarde faltam ginecologistas e clínicos gerais. 
“Sou hipertensa, preciso de acompanhamento mensal para pegar a receita dos meus remédios e não estou sendo atendida. Para não ficar sem a medicação, preciso faltar ao trabalho para pegar receita com o clínico da manhã.’’ 
A coordenadora da Unidade Básica de Saúde de Laranjeiras Velha, Maria Aparecida Dal Rio, confirma que, por um breve período, a unidade só pode oferecer o serviço de Ginecologia pela manhã, devido à falta de profissional para o turno vespertino. 
“Porém, o problema já foi solucionado. Quanto à disponibilização de um clínico geral, a unidade aguarda a chegada de novo profissional, que deverá ser contratado através de processo seletivo simplificado. 
Na unidade funciona o Programa de Hipertensão Arterial e Diabetes (Hiperdia), em que o atendimento é feito com marcação prévia para o período da manhã. 
Considerando isso, um médico do turno vespertino se dispõe a auxiliar os pacientes, em especial a reclamante, na emissão de receituários para o controle da medicação.’’ 

Lixo
O funcionário público Antônio Batista, de Aribiri, em Vila Velha, reclama de depósito irregular de lixo na rua Antônio Bezerra. “Pessoas de outras ruas jogam lixo lá. O muro, inclusive, caiu’’.
A Coordenação de Limpeza Pública confirma que o local é ponto crítico de lixo. 
“Limpeza é feita uma vez por semana, às quintas-feiras. Quanto ao muro e o terreno baldio, será instalada placa proibindo jogar lixo.
Pede-se que os moradores denunciem quem está depositando lixo no local, através dos telefones 3369-7425 ou 3369-7465.’’

Escuridão
O fiscal de rendas Luiz Carlos Carbone, de São Francisco, em Cariacica, denuncia que o trecho da BR-262 entre o trevo da Ceasa e a Braspérola está sem iluminação. “Isso leva risco aos moradores”. 
Superintendente regional do Dnit, Élio Bahia informa que, mediante termo de compromisso com as prefeituras de Cariacica e Viana, está sendo implantada iluminação em todo o segmento urbano da BR-262. 
Já o secretário de Obras de Cariacica, José Munaldi, esclarece que está em processo de contratação da empresa que fará a instalação.

Vital
O comerciário aposentado Celso Pereira, de Bento Ferreira, e a aposentada Wanderly Grasselli, da Enseada do Suá, Vitória, reclamam da realização do Vital na Praça do Papa.
“O último evento realizado lá, dia 12, mostrou que a área é inadequada para evento desse porte, além de comprometer a segurança de quem mora próximo. Por que a Ondaluz não o realiza no Sambódromo?’’
A Ondaluz esclarece que fez opção pela área de eventos disponível que melhor atende os anseios de clientes e turistas, além de poder proporcionar festa mais segura e atraente. 
“A formatação do projeto Vital 2006 está dimensionada para público muito inferior ao de outros projetos já realizados no local, como a missa do Papa e, mais recentemente, o show de Roberto Carlos. 
Providências estão sendo tomadas para implantar sistema de segurança ao bairro da Enseada do Suá.’’
Já a PMV informa que aguarda posicionamento da empresa, que entregará o plano de segurança até o dia 22. 
“Como se trata de evento de grande porte, para que o plano seja aceito deverão ser consideradas, além da segurança, questões relacionadas aos acessos, trânsito, higiene, limpeza, separação do público e medidas que preservem os patrimônios público e privado.’’
Montagem
A autônoma Ana Maia, da Ponta da Fruta, Vila Velha, reclama da Sipolatti, onde comprou um armário.
“O problema começou na montagem. Todas as vezes que ligava para a loja, o montador estava a caminho e nunca chegava. Nenhum dos prazos foi cumprido.”
O Serviço de Atendimento ao Consumidor da Sipolatti informa que o móvel foi montado. “Não há registro de irregularidade no atendimento’’.
Valão
O estudante Ricardo Mattos, da Ilha dos Ventos, Vila Velha, denuncia que construções irregulares estão sendo erguidas sobre o valão que passa na avenida do Canal.
A Coordenação de Fiscalização e Posturas informa que mandará uma equipe averiguar e tomar providências.  
Créditos
O porteiro Osvaldo dos Santos, de Laranjeiras Velha, Serra, reclama da Vivo.
“A operadora anunciou que, se eu inserisse R$ 15 de crédito, teria 45 minutos para falar. Fiz quatro ligações e meus créditos acabaram.”
A Vivo esclarece que, de acordo com o regulamento da promoção em questão, o cliente paga três minutos quando ultrapassar 45 minutos na mesma ligação. 
“O regulamento está disponível nas nossas lojas, na internet, em folhetos e na Central de Atendimento ao Cliente *8486.’’
Manilhas
A repositora Suelen Santos, de Jardim Tropical, Serra, reclama da PMS.
“O quintal da minha mãe, em Planalto Serrano, foi invadido pela prefeitura em abril, quando ela não estava em casa, e depositaram lá mais de 60 manilhas.’’
Secretário-adjunto de Obras da Serra, Zacarias Carraretto informa que, independente de quem colocou as manilhas, a Seob está fazendo toda a drenagem e esgotamento sanitário da rua Fernando de Noronha. “Todos os problemas estão sendo resolvidos’’.
Buracos
A autônoma Carmelita Augusto, de Rio Marinho, Vila Velha, denuncia que a rua Aricanga está totalmente esburacada. “A PMVV, com o intuito de tapar buracos, joga pó de brita e a poeira incomoda muito”. 
A Secretaria de Obras de Vila Velha informa que, antes de colocar pó de brita, entra em contato com a liderança comunitária, ressaltando o problema que pode ocorrer por causa dos ventos e do tempo seco. 
“Pavimentação só acontecerá com indicação no Orçamento Participativo.’’
Implantes
A funcionária pública Nelza da Silva, de Maria Ortiz, Vitória, solicita à PMV que ofereça, nas unidade de saúde, serviço de implante de dentes. “Hoje, temos apenas cirurgia e tratamentos em geral”. 
A PMV confirma que serviço de implante dentário único não é oferecido pela rede municipal de saúde, apenas implante de prótese total. 
Bloqueio
O jornalista Paulo Dutra, de Jardim da Penha, Vitória, reclama que teve seu salário bloqueado no banco por conta de um processo trabalhista, embora o Código de Processo Civil proíba tal ato. “Apresentei recurso, mas ainda não foi julgado”.
A Ouvidoria do TRT/ES informa que, de acordo com a 1ª Vara do Trabalho de Vitória, onde tramita o processo, o advogado do reclamante, além de peticionar requerendo o desbloqueio da conta em 31 de julho, também solicitou carga dos autos, o que foi deferido pelo Juízo pelo prazo de cinco dias. 
“O prazo findou dia 7 passado, não havendo, portanto, até o momento, tempo hábil para apreciação do recurso do desbloqueio.’’
Pique
A dona-de-casa Lucimara Thomé, de Santo André, Vitória, reclama da Escelsa.
“Durante um pique de energia no dia 9 de junho, por volta da 16 horas, meu aparelho de televisão apagou. Mandei carta à empresa e disseram que técnicos iriam à minha casa, o que ainda não ocorreu.’’
A Escelsa informa que já manteve contato com a cliente e esclareceu suas dúvidas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/08/2006 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Qual a Bronca? <br><br>