CLÓVIS ROSSI
<b> “As liberdades civis e políticas estão ameaçadas 
se a Justiça é posta sob influência de governos” </b>
 
Justiça a torto e a direito
No debate público, o Judiciário não parece muito um poder da República. Gostamos muito de tripudiar sobre os governos, em especial sobre suas despesas demasiadas, embora gostemos de seus favores e consideremos que a gastança, quando nos  privilegia, seja um direito adquirido e eterno. 
Apreciamos ainda o vilipêndio dos “políticos”, a reação genérica de vilificação do Congresso, no entanto, e apesar dos pesares, o Poder mais aberto ao escrutínio público e à escolha dos cidadãos – o pior dos parlamentares será sempre um tipo eleito por nós. 
O Judiciário, porém, tem ar de seita misteriosa e invisível, caricatura reforçada até pelo seu latinório e becas e togas. Mas, na semana que passou, a Justiça saiu do armário em questões memoráveis. 
O Supremo Tribunal Federal decidiu que o controle social do Judiciário é para valer, que o Conselho Nacional de Justiça poderia,  sim, acabar com a nomeação de parentes de juízes. No caso de triste memória, o Tribunal de Justiça de São Paulo absolveu o comandante militar do massacre do Carandiru. 
O reacionarismo da elite judiciária apimentou as duas decisões. Os Tribunais de Justiça lutaram vergonhosamente para manter o nepotismo, na prática barrado desde a Constituição de 1988, assim como em muitos Estados debatem-se para evitar a eleição da sua cúpula ou a reforma dos processos. 
Decerto, o Judiciário deve ser o Poder mais incontrolável. Isto é, as liberdades civis e políticas estão ameaçadas se a Justiça é posta sob influência de governos, agências enviesadas ou grupos de interesse, como grandes  escritórios de advocacia (tal como o mercado o faz com o Banco Central), ou de bandidos, como indicou a CPI  do Narcotráfico. 
Em parte mérito de uma das poucas boas iniciativas do governo Lula e parte devido ao reformismo dos jovens juízes e do Supremo, o Judiciário começa não apenas a sair da sua letargia quase medieval, de seu patriarcalismo e patrimonialismo, para ser exposto ao detergente da luz do dia. 

<hr>
Data da Publicação: 20/02/2006 - Pagina: 21 
Editoria: Política 

