Proteção é essencial
<b> Nova linha de desktops
proporciona melhores níveis de
segurança e contribuem para
aumentar a produtividade </b><br>
 <br>
A necessidade de soluções de segurança cada vez mais eficientes faz com que o público corporativo se torne uma prioridade constante para o mercado tecnológico. A HP Brasil acaba de lançar uma nova linha de desktops e serviços que, além de proporcionar melhores níveis de segurança, também contribuem para aumentar a produtividade nas empresas.
Desenvolvido especialmente para o setor corporativo, os Compaq dc5000 e dc7000 contam com a opção do software de segurança HP ProtectTools e do chip de segurança Trusted Platform Module (TPM) 1.2 integrado em todos os equipamentos, que oferecem proteção avançada para informações críticas de negócios.
“Nosso objetivo em relação aos clientes corporativos consiste na oferta de soluções de computação com melhor custo benefício. Assim, evitamos a necessidade do cliente em dedicar tempo e esforço com a segurança das informações”, afirma a diretora do grupo de sistemas pessoais para empresas da HP, Renata Gaspar.
Alguns modelos dos novos dc7700, dc5700 e dc5750 contam com o HP Smart Desktop Management Service, que foi desenvolvido para aumentar a produtividade nas empresas e reduzir o tempo de paralisações.
Essa solução oferece a melhor proteção em sua categoria, incluindo antivírus, firewall, detecção e eliminação de spyware, prevenção contra cavalos de tróia e atualização de patches para o sistema operacional Microsoft, além da análise pró-ativa de pontos vulneráveis no PC.
A ferramenta também realiza revisões pró-ativas e diagnósticos do estado do computador para detectar vulnerabilidades antes que ocorra uma ameaça grave. Além disso, as novas máquinas integram backup remoto automático e ferramentas de recuperação.
PRODUTIVIDADE
Uma variedade de ferramentas de administração também ajuda a maximizar a produtividade no ambiente de TI, permitindo o planejamento, a implementação e a transição dos PCs de modo mais eficiente. As novas máquinas são compatíveis com o novo sistema Microsoft Windows Vista.
O modelo HP Compaq dc7700 foi desenvolvido para os mais exigentes ambientes. Apresenta estabilidade máxima e recursos de administração e segurança para que os usuários possam se concentrar nos negócios e não na administração dos PCs. 
Disponível com a tecnologia Intel vPro e opção de dois tipos de chassis, o dc7700 ajuda a simplificar a administração do PC e a reduzir os custos ao longo do ciclo de vida por meio do gerenciamento e da segurança. 
Por exemplo, com as funções Intel Advanced Management, os usuários podem analisar, fazer inventários e reparar remotamente os computadores em um ambiente seguro, com o sistema operacional ativo ou não, permitindo que as empresas reduzam as despesas com diagnóstico e consertos.
A HP também permitirá que os departamentos de TI implementem, de forma muito simples e econômica, a tecnologia vPro Set-up e o serviço de configuração Factory Express em sua base de usuários.
O desempenho do dc7700, associado aos recursos de áudio, permite realizar chamadas de voz sobre IP (VoIP) enquanto o usuário executa outras aplicações críticas no PC, sem afetar a velocidade. As chamadas são encaminhadas automaticamente ao destinatário indicado, mesmo se outras aplicações estiverem utilizando o áudio.
O segundo modelo, o HP Compaq dc5700, também foi desenvolvido com funções e tecnologias para atender às demandas empresariais.
Por incorporar as mais recentes tecnologias de processadores da Intel – Intel Core 2 Duo ou Pentium D Dual Core – e o chipset Q963, o dc5700 apresenta velocidades mais altas, melhor eficiência e espaço para tecnologias futuras.
A nova máquina também traz várias funções desenvolvidas para aumentar a produtividade, como compatibilidade com monitores independentes e um novo design de chassis com tecnologias térmicas e acústicas otimizadas.
O software de segurança HP ProtectTools, que garante um ambiente de computação seguro, estará em breve disponível como opcional no dc5700 para proporcionar proteção às informações das empresas. 
Já o modelo HP Compaq dc5750 O HP economiza energia, mantendo o seu desempenho. Ele oferece a opção de processadores AMD64 com tecnologia Cool ‘n’ Quiet AMD, que permite realizar mudanças na freqüência e na voltagem do processador de acordo com a demanda para ajudar a reduzir o consumo de energia e a velocidade do ventilador.
Dessa forma, é possível resfriar o PC, diminuir o consumo de energia e contar com um ambiente de trabalho mais silencioso. A produtividade pode ser aumentada com um segundo monitor, além da compatibilidade com backup de dados em tempo real (RAID).
Os preços dos equipamentos ainda não foram definidos pela fabricante. <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/11/2006 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Informática <br><br>