COLUNA DO SERVIDOR
<b>  </b><br>
 <br>
Aumento do auxílio-alimentação
O reajuste do auxílio-alimentação dos servidores do Conselho da Justiça Federal (CJF) e da Justiça Federal de primeiro e segundo graus está valendo desde a última quarta-feira, data da publicação da Resolução 490 do CJF. Os servidores começam a receber o aumento do auxílio no salário deste mês. O valor passou de R$ 484,00 para R$ 590,00.
O ato foi publicado no Boletim Interno do Conselho, disponível para consulta no site www.justicafederal.gov.br, no item “Conselho da Justiça Federal” – “Atos Institucionais”.
O reajuste tem por objetivo dar isonomia de tratamento a esses servidores em relação ao Superior Tribunal de Justiça e ao Supremo Tribunal Federal, que já pagam os valores reajustados aos seus servidores.

Plantão
Os servidores da Defensoria Pública Estadual vão trabalhar em sistema de plantão durante o recesso forense, que vai de hoje até o dia 6 de janeiro. A prática desse recesso atende a uma solicitação da Ordem dos Advogados do Brasil (OAB).
Por decisão do Tribunal de Justiça, nesse período atuará apenas o Plantão Judiciário, em todo o Estado, para atender os casos de emergência.

Abono
Os 23.293 servidores do Estado receberão na quinta-feira o abono salarial concedido pelo governo. O dinheiro extra é correspondente a 45% do vencimento, limitado ao mínimo de R$ 450,00 e ao máximo de R$ 1 mil.
Ficam de fora do abono os policiais civis e militares e os servidores vinculados à Secretaria da Educação, já atendidos por projetos similares.

Recadastramento
O Instituto de Previdência Social da Prefeitura da Serra (IPS) inicia no próximo mês o recadastramento de 900 servidores inativos e pensionistas, que será realizado de acordo com o mês de aniversário do contribuinte.
O formulário que deverá ser preenchido pelo beneficiário será enviado para sua residência no início de cada mês e deverá ser devolvido para o IPS no final do mesmo mês.

Dívidas
A Prefeitura de Colatina fechou, na Justiça do Trabalho, um acordo com o Sindicato dos Servidores Municipais para pagamentos de dívidas trabalhistas no valor de R$ 3,4 milhões, referentes a 31 processos que tramitavam na Justiça há 13 anos.
As causas correspondem a reclamações sobre desvio de função, horas extras, insalubridade e falta de enquadramento em carreira profissional.

Mapeando
Na próxima sexta-feira, a Defensoria Pública Estadual realiza sua festa de confraternização de final de ano, na Loja Maçônica da Praia do Suá, em Vitória.
Na oportunidade, será definido onde vão atuar os 50 novos defensores que forem aprovados no concurso público que está em andamento. Atualmente, 44 municípios do Estado não possuem defensores.

Curtas

A Secretaria de Turismo, Cultura, Esporte e Lazer da Serra (Setur) promove hoje o curso “Qualidade no Atendimento ao Turista”, para 86 salva-vidas. O curso acontecerá no Centro Referencial de Assistência Social (Cras), em Laranjeiras, das 8h30 às 12h30. <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/12/2005 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Economia <br><br>