Administrador e tecnologias da informação
<b> “... administrador, 
como agente 
de transformação 
de relações, 
necessita de 
novo perfil’’ </b><br>
 <br>
Estamos na Era da Informação, com profundas transformações, tudo ao nosso redor muda com imensa velocidade, tudo acontece com muita rapidez, a cada dia competência e eficácia se fazem mais necessárias para atingir objetivos. 
Competição e concorrência estão acirradas, com mais profissionais defrontando-se com novos desafios em busca de resultados, fazendo sempre algo a mais e melhor. 
Nesse sentido, o administrador deverá ter bem claro na mente seu papel perante a sociedade e as organizações. 
Globalização é fator condicionante de toda ação administrativa. Evolução tecnológica acelerada é outro fator fundamental à compreensão das mudanças que estão ocorrendo. 
Além disso, a descentralização dos processos de decisão e ação é reação das organizações em busca de agilidade, que está se consolidando cada vez mais. 
No uso cada vez mais generalizado da informatização, novas tecnologias de informação, cruzadas com a tendência globalizante, têm produzido efeitos curiosos no ambiente de negócios. 
O administrador, após desenvolver estudos de graduação durante quatro anos, torna-se apto a exercer funções de gestão de forma sistêmica, visando atingir os resultados de uma organização.
É o único profissional suscetível a todos os requisitos teóricos e práticos que organizações buscam num profissional, para desenvolver tarefas específicas de administrar. Tarefas essas que só o administrador se prepara para enfrentar no período de formação superior. 
Conhecer de fato departamentalização, organizações, sistemas e métodos, recursos humanos, recursos materiais, processos, procedimentos e outros requisitos, esse é o dever do administrador. 
Tal trabalho, porém, visa mostrar que o administrador, como agente de transformação dessas relações, necessita de novo perfil, caracterizado pela necessidade emergente de mudar sua maneira de vislumbrar o processo de aprendizagem, como forma de qualificação e requalificação profissional, passando a concebê-la como instrumento de renovação de conhecimentos no dia-a-dia das organizações. 
Essas têm como fim atender necessidades da sociedade com bens e serviços. 
Assim, cabe à sociedade entender e cobrar das organizações a necessidade de ter um administrador à frente das decisões, pois os objetivos e resultados esperados por essa sociedade tornam-se mais próximos e menos incertos com o administrador em suas funções, já que é o profissional legalmente constituído para atender requisitos formais das empresas. 
No atual cenário, as IES buscam desenvolver nos estudantes de Administração a necessidade de grande habilidade de relacionamento interpessoal em aspectos como linguagem, comportamento, vivência multicultural e habilidade para negociação. 
Há também demanda por conhecimentos atualizados em Tecnologia da Informação e seus impactos no ambiente de negócio, em seus diferentes aspectos internos e externos das empresas. 
A profissão de administrador está regulamentada conforme a lei 4.769/65, e seus profissionais, registrados no CRA (Conselho Regional de Administração), ora ligado ao CFA (Conselho Federal de Administração), instituições que, além de outras atividades, orientam, fiscalizam e viabilizam as atividades do administrador através do registro para atuar no mercado. Além de registrar empresas para, legalmente, explorar as atividades de Administração. 
Nesse tripé, há 41 anos o CRA, em conjunto com as IES e os administradores, retorna à sociedade um profissional com competência e aptidão para desempenhar o trabalho nas empresas, visando necessidades e satisfação das pessoas com responsabilidade, a partir de um órgão regulamentador.

Sergio Junger é administrador especialista em Gestão da Tecnologia da 
Informação e mestrando em Administração Estratégica <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/10/2006 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Opinião <br><br>