Samarco investe em sistema de segurança  
<b> A mineradora vem estudando as Normas Internacionais ISO IEC 17799 e BS 7799-2   </b>
 
Ovandalismo, a espionagem, o vazamento de dados e os problemas causados por hackers e vírus são sempre um “fantasma” para grandes empresas que lidam diariamente com informações sigilosas em seus bancos de dados. Para afastar o “perigo”, adaptar- se às necessidades do mercado globalizado e evitar o extravio, modificação, perda e mau uso de suas informações, bem como as de seus clientes e fornecedores, a Samarco Mineração investe num completo Sistema de Gestão de Segurança da Informação (SGSI). A mineradora vem estudando, desde o último ano, as Normas Internacionais ISO IEC 17799 e BS 7799-2, consideradas as principais normas de boas práticas e gerenciamento de segurança da informação. Estas normas, criadas para definir políticas e procedimentos a serem adotados no sentido de implementar e gerenciar corretamente a segurança da informação, têm por objetivo garantir a continuidade dos negócios, minimizar danos e maximizar resultados. “Estamos na fase de estruturação do SGSI. Nossa intenção é estar com o sistema implantado e buscando, junto ao órgão autorizado, dar início ao processo de certificação até meados do primeiro semestre de 2004”, destacou o consultor de Tecnologia da Informação da Samarco, Sérgio Marinho Costa. Neste momento, segundo ele, a empresa está começando a se adequar a todos os padrões definidos pelas normas, que em funcionamento, vão permitir melhorias nos processos de informação da empresa e, ainda, agregar valor à imagem da Samarco perante o público externo. “Com a certificação BS 7799- 2 demonstraremos ao mercado que a nossa empresa está capacitada para garantir a segurança das informações internas e dos nossos clientes, forne - cedores e parceiros”, enfatizou o consultor. Atualmente, a Samarco é certificada nas normas internacionais: ISO 9000 – Qualidade, ISO 14000 - Meio Ambiente, e OHSAS 18000 - Saúde e Segurança no Trabalho.   

<hr>
Data da Publicação: 12/01/2004 - Pagina: 2 
Editoria: Informática 

