CLÓVIS ROSSI
<b> “Esperto e 
instintivo, Lula dá 
a impressão de 
sempre estar 
a serviço de 
si mesmo” </b>
 
Macunaíma 2º
SÃO PAULO – Lula foi reeleito demonizando o conservadorismo liberal e privatista do adversário tucano. Vendeu o crescimento que não entregou no primeiro mandato como bandeira do segundo. O jogo nem começou e já está claro que o Presidente mais uma vez blefava.
Ninguém no governo sabe como fazer para crescer 5% ao ano. E o que nos chega agora dos corredores do poder são discussões preocupadas sobre a necessidade de cortar gastos, estancar o déficit da Previdência, ampliar a fatia das receitas da União que não precisa ser destinadas à saúde e à educação etc.
 Está configurado o cenário para mais um estelionato. Em 2003, Lula e o PT também não tinham idéia do que fazer com o País. O conservadorismo econômico refletiu menos uma estratégia convicta de governo do que um esforço de autopreservação no poder. 
E foi o crescimento pífio decorrente dessa política levada com a barriga que, ironicamente, acabou amplificando os efeitos distributivos do aumento do salário mínimo e do bolsa-esmolão. 
O abismo entre o que o candidato promete e o eleito realiza não é uma invenção deste governo. Quase sempre a política funciona assim. No caso de Lula, porém, esse descompasso revela uma questão de fundo: o Presidente é um Macunaíma – ou Zelig, o homem-camaleão –, conforme a boa definição do jornalista Merval Pereira em coluna no jornal O Globo desta semana. 
Esperto e instintivo, Lula dá a impressão de sempre estar a serviço de si mesmo. Personalidade errática e sem convicções, é capaz de se adaptar com desenvoltura ímpar a qualquer situação e de agradar às mais diferentes platéias. 
Ele não arbitra conflitos – os dissolve, sem resolvê-los, na cordialidade brasileira, entendida, conforme quis Sérgio Buarque, como tradução do personalismo e das relações de favor. 
Lula, “o Presidente de todos”, é hoje menos o portador da esperança e muito mais o fiador político do equilíbrio instável sobre o qual repousam as iniqüidades do País. 

<hr>
Data da Publicação: 20/11/2006 - Pagina: 21 
Editoria: Política 

