PAINEL SA
<b> Incertezas vão persistir por mais três meses, afirma banco </b>
 
O nervosismo de ontem nos mercados ainda deve persistir pelos próximos três meses. A origem dessa insegurança é a preocupação do mercado em relação ao posicionamento do FED (o BC americano) em relação aos juros.
A incerteza do mercado é se o FED irá conceder um ou dois aumentos na taxa de juros nas próximas reuniões, a primeira no dia 29 e a segunda em agosto. Enquanto isso, o mercado vai se manter cauteloso e preferir não apostar em investimentos de risco.
O economista Paulo Leme, do Goldman Sachs, diz que o banco trabalha como cenário principal com a hipótese de o FED promover apenas mais um aumento do juro, na reunião do dia 29, para 5,25%, e depois não mexeria mais na taxa.
O banco, no entanto, não descarta o cenário de mais um aumento dos juros em agosto, dependendo do comportamento da inflação até lá.
Segundo Paulo Leme, ao apostar num cenário mais otimista, o Goldman Sachs acredita na hipótese de o FED, nas próximas reuniões, preocupar-se mais com o crescimento da economia do que com a inflação. \"Há sinais claros de que a economia americana está se desacelerando\", diz Leme.
Isso, no entanto, se a inflação não der sinais de uma nova alta. Se os preços continuarem a subir, mesmo depois de o aumento do juro no dia 29, o FED não terá muitas alternativas. A saída será um novo reajuste dos juros. Tudo depende, portanto, da evolução da inflação nos Estados Unidos.
Essa incerteza, de acordo com Paulo Leme, ainda deve durar por pelo menos três meses, e, durante esse período, os investidores vão continuar cautelosos e com aversão ao risco.
Paulo Leme diz, no entanto, que os países desenvolvidos continuam com uma avaliação favorável em relação ao Brasil. O economista acaba de chegar de uma rodada de encontros com grandes investidores europeus. A opinião geral é que a economia do Brasil está preparada para absorver mais esse choque externo.

Sem cutícula
Um casal de especialistas em estética de mãos e pés chegou da Alemanha prometendo inovar. Vania Ribeiro e Ralf Ihle inauguram amanhã a Artisalus, no Itaim. \"Trouxemos produtos e equipamentos da Alemanha\", diz a proprietária, que vendeu a loja em Berlim, onde atendia as clientes \"com tratamento higiênico\".
A Artisalus não usa palitos ou alicates para remover cutículas. \"É errado como se faz no Brasil, transmite doenças. Nós usamos produtos especiais\", diz Vânia.
Ela afirma que o marido é um dos melhores \"nail designers\" da Alemanha. As unhas que ele faz custam de R$ 25 a R$ 40. E a sobrancelha definitiva não sai por menos de R$ 1.500,00.

Fura-fila
Para ajudar os bancos a reduzir suas filas, a empresa de TI Infoserver criou uma solução, chamada Mobilibank, que já começa a ser adotada por algumas instituições. Com um leitor de código de barras e de cartão magnético e uma impressora portátil, o funcionário do banco aborda o cliente e efetua a transação na própria fila.
Segundo Leandro Lopes, diretor de marketing da Infoserver, \"o mobilibank é um produto que pode mudar o atendimento, a relação com o cliente e agilizar a prestação dos serviços bancários\". De acordo com ele, com R$ 150 mil, uma instituição bancária pode adquirir o software e o serviço oferecidos pela Infoserver.
\"Com esse investimento já dá para começar a se pensar em ter essa solução. Também é necessário o hardware, que é fornecido por outra empresa\", afirma Lopes.
De acordo com ele, o diferencial do Mobilibank é a segurança. A Infoserver já tem dois clientes, ambos bancos nacionais. Um deles já iniciou uma operação piloto em uma agência, e o outro ainda está em fase de estudos. 

<hr>
Data da Publicação: 20/06/2006 - Pagina: 21 
Editoria: Economia 

