Mulher mata marido a facada
<b> Para se defender do marido,
que a perseguia com um garfo,
a mulher pegou uma faca e 
atacou Robson no peito </b>
 
Na tentativa de se defender, a dona-de-casa Ana Martins, 32 anos, matou o marido a facada na noite de quinta-feira no bairro Ilha dos Aires, em Vila Velha. Antes de ser atacado por sua mulher, Robson de Souza a perseguiu e tentou feri-la com um garfo.
Ele chegou a ser levado pela polícia para o Hospital Antônio Bezerra de Farias (Maternidade de Vila Velha), mas não resistiu ao ferimento que atingiu seu peito e morreu na manhã de ontem.
A mulher acusada do crime está sendo procurada pela polícia. Ela não teve o nome revelado. A faca e o garfo utilizados no assassinato foram apreendidos.
De acordo com investigações da Delegacia de Crimes Contra a Vida (DCCV) de Vila Velha, familiares e vizinhos do casal disseram que Robson era uma pessoa muito agressiva com a mulher e com os três filhos, o mais velho tem 14 anos.
Ainda informaram aos investigadores que ele batia na mulher, nos filhos e nos próprios pais, que moram em uma casa no mesmo terreno.
Segundo apurações, a discussão entre o casal começou às 21 horas, quando Robson descobriu que sua mãe viajaria para São Paulo para visitar um irmão. Ele não queria deixá-la ir. Depois de agredi-la, teve uma discussão com a mulher e disse que iria matá-la.
Ele passou correr atrás da mulher dentro de casa, com um garfo nas mãos. A acusada pegou uma faca para se defender, mas foi alcançada no portão. Os filhos do casal e os pais de Robson presenciaram todo o crime, mas disseram que não tiveram como ajudar a dona-de-casa.
Testemunhas contaram que a mulher chegou a ser ferida com o garfo e, na reação, golpeou o marido com a faca. A acusada ainda não foi presa pela polícia, mas seus familiares disseram que ela já procurou um advogado e disse que agiu em legítima defesa.
De acordo com a polícia, Robson não trabalhava e costumava ingerir bebidas alcoólicas. Ele tinha passagens pela polícia por furto e assalto. Na residência, foram encontrados vários alvarás de soltura em nome dele. 

<hr>
Data da Publicação: 20/05/2006 - Pagina: 21 
Editoria: Policia 

