Perigo na academia
<b> Especialistas avaliam estudo americano que revê programa de exercícios das academias   </b>
SIMONE INTRATOR 
Sabe aqueles exercícios para alongar em que você fica em pé e encosta as mãos no chão com a perna bem esticada? Ou aqueles em que, sentado, estende- se uma perna e dobra a outra para trás quase sentandose em cima do calcanhar? E os agachamentos rápidos e os de bastão para o tronco? Ou os abdominais em que, deitado no chão, com as costas retas, dobram-se as pernas bem pouquinho e as mãos ficam estendidas ao lado? Pois esses exercícios estão errados! Eles prejudicam a coluna, podem arrasar as articulações e ainda causar problemas para o resto da vida. Se é isso que o seu professor de ginástica ensina na academia, saiba que ele está errado. O alerta de que nem tudo que o mestre mandar deve ser feito foi dado pela Associação Nacional para Esporte e Educação Física dos Estados Unidos, que mostrou como os estudos sobre fisiologia e biomecânica evoluíram nos últimos 30 anos. Com isso, descobriu-se que exercícios que flexionam o joelho em mais de 90 graus, que fazem a rotação do tronco, e alguns alongamentos que acabavam forçando a coluna foram banidos do cardápio de atividades. Mas o especialista em medicina do exercício Cláudio Gil Araújo, diretor-médico da Clinimex, faz uma ressalva: os professores de ginástica americanos não passam por uma faculdade de Educação Física e não têm o preparo dos daqui. Cláudio Gil não deixa de avisar, no entanto, que muitas atividades ainda são feitas de forma errada nas academias. “O alongamento é importante para a saúde, para manter a qualidade de vida nas atividades do cotidiano, mas muitas pessoas ainda se alongam de forma errada ou na hora errada”, diz Cláudio Gil. Na opinião dele, não há be nefícios comprovados do alongamento antes da musculação, por exemplo. “Alongar antes da corrida, proporcionando uma maior flexibilidade, é como andar de carro com o pneu vazio: gasta-se mais gasolina para andar a mesma distância. No caso da corrida pode até ser prejudicial”, diz ele, que acaba de lançar nos Estados Unidos o livro “Flexitest”, sobre avaliação da flexibilidade. -   

<hr>
Data da Publicação: 12/01/2004 - Pagina: 2 
Editoria: Família 

