Estado abre cursos gratuitos
<b> Serão 2.066 vagas em 36 cursos
para quem quer aprender
uma profissão. Inscrições
começam no mês que vem </b><br>
Aline Diniz <br>
O governo do Estado vai abrir em meados do próximo mês as inscrições para 2.066 vagas para cursos de qualificação profissional, abrangendo 36 modalidades, em 35 municípios capixabas.
De acordo com a relação divulgada ontem pela Secretaria de Estado do Trabalho, Assistência e Desenvolvimento Social (Setades), a maioria das oportunidades está voltada para as cidades da Grande Vitória. Ao todo, serão montadas 80 turmas.
Os cursos fazem parte do Plano Técnico de Qualificação (PlanTeQ), uma parceria da Setades com o Ministério do Trabalho, por meio da Gerência de Trabalho e Renda.
A assessoria de imprensa da Setades informou que os critérios para as inscrições estão ainda em fase de elaboração. Porém, sabe-se que serão encaminhadas as pessoas que já estão cadastradas no Sistema Nacional de Empregos (Sine).
Essa será a terceira rodada de cursos do PlanTeQ realizada no Espírito Santo. A primeira aconteceu na Grande Vitória, com 822 certificados, e a segunda na região da Serra, com 206 alunos aprovados, totalizando 1.746 trabalhadores qualificados.
Nessas etapas, a Setades, além de oferecer o curso gratuito, também concedeu vale-transporte aos participantes. Agora, o governo estadual ainda estuda se irá adotar essa mesma medida.
Os cursos já estão na mira de profissionais do Estado. É o caso da auxiliar administrativo Margarida Aparecida Vieira, 32 anos, que pretende fazer um dos cursos e incentivar o marido, Rony Vieira, a acompanhá-la. “Ele é louco para fazer uma qualificação em mecânico montador”, contou.
Já a auxiliar de serviços gerais Marlene Pazini, 49 anos, pretende se inscrever em cursos da área de informática para obter novos conhecimentos.
A assessoria de imprensa da Setades informou que nos próximos dias deve concluir o edital para contratação das entidades, sem fins lucrativos, para ministrarem os cursos.
Dentre as oportunidades oferecidas estão: 112 para serviços domésticos, 112 para Gestão Empreendedora de Pequenos Negócios, 87 para Gestão de Agronegócio do Café, 116 para Serviços de Informática Avançada, entre outros. <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/07/2006 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Economia <br><br>