CARTAS 
<b>  </b><br>
 <br>
Eficiência
Passando por grande susto, tivemos oportunidade de constatar a eficiência de nossas corporações. 
Segunda-feira, por volta das 22 horas, fomos surpreendidas com um princípio de incêndio ao lado de nossa casa em Jardim Camburi, num terreno que está sendo utilizado para uma obra.
Já havíamos pedido fiscalização da PMV por estar com entulho de madeira, serra elétrica a céu aberto etc. Não obtivemos resultado. O princípio de incêndio começou em curto circuito, dando aos bombeiros e moradores a dimensão das irregularidades. 
Ao começarmos a ter a voltagem da iluminação de nossa casa caindo, um cheiro de queimado fortíssimo e uma série de explosões discamos 190, pois já estávamos sem luz. 
Fomos atendidos com presteza, o atendente nos colocou em contato direto com o Corpo de Bombeiros e, em 15 minutos, eles chegaram eficientes e de forma educada, além de terem nos socorrido com rapidez. 
Deixo aqui nossa gratidão, reconhecemos que ambas as corporações merecem registros e elogios sinceros, o que, infelizmente, não podemos estender à Fiscalização da PMV. 
Suzana Villaça
Jardim Camburi – Vitória
Conivente
Não é de espantar quando o povo não fica nem um pouquinho sensibilizado com as propagandas de exigir documento comprovando compra ou outras transações econômicas, gerando assim impostos que beneficiarão a comunidade com obras. 
Diante de tanto bla-bla-bla, penso até que o povão é conivente com aqueles que burlam a fiscalização, sonegam imposto, fazem “gato” na energia e água, produtos pirateados, contrabandeados, camuflados e falsificados, etc. 
Porque fica com muita desconfiança sobre se esse dinheiro será destinado àquilo que foi proposto. 
Temos exemplo claros com a CPMF (Saúde), INSS (desviado para pagamento de promoções e aumentos de funcionário público), Dnit (para estradas federais), IPVA (ruas e sinalização urbanas) e por aí vai. É uma verdadeira sopa de letras. 
Minha indignação maior para meu espanto foi, ao receber minha conta de energia, verificar que o imposto é maior que o meu consumo. Isso é degola. O próprio governo incentiva sonegação.
João Baptista Rodrigues Sobrinho
Coq. Itaparica – Vila Velha
Lula
Será que o Presidente deita tranqüilo, dorme e acorda igual, como disse um seu ex-assessor, de 17 anos de serviços prestados, que pediu demissão?
Após as máfias anteriores, que viraram pizzas, agora qual será o resultado dessa falcatrua milionária do dossiê? 
Há poucos dias das eleições, como fica a opinião dos eleitores, cidadãos de bem, brasileiros com certeza? Quem terá tanta culpa nisso tudo? Gostaríamos de saber.
Diva Dalva de Mattos Loureiro
divademattos@hotmail.com
Congresso
Circulou notícia que Lula teria dito que o fechamento do CN é um imperativo, se o Brasil quiser crescer como a Índia e a China.
De fato, esse Congresso é entrave ao desenvolvimento. Só tem servido para maracutaias, e isso há muito tempo. O povo vive enojado com os noticiários sobre as atividades indignas dos políticos, com as devidas exceções.
Leis de interesse da Nação levam lustros, décadas, para ser discutidas e aprovadas. O Código Civil levou 26 anos! As tantas reformas que reclamam urgência dormem nos escaninhos do Senado e da Câmara, e nós sustentando as mordomias exageradas deles, inclusive desmerecidas aposentadorias milionárias.
João Teixeira Cruz
Itapoã – Vila Velha
(Des)Informação
Não é só na economia que o governo Lula fica na lanterninha. No índice de implantação da sociedade de informação, calculado a partir de Pesquisa da DMR Consulting, o Brasil está também em último lugar na América Latina. 
Essa performance é fruto, em grande parte, dos baixos investimentos federais. 
O Programa de Inclusão Digital teve em 2006, até 5 de outubro, só 0,9% dos recursos orçados investidos, descaso que compromete o crescimento e nos põe à margem do processo de desenvolvimento econômico grande contingente populacional. 
O governo também não prioriza a área de governo eletrônico. Essa atitude abre espaço para a expansão da corrupção, que gera perda de R$ 3,5 bi/ano.
Wesley Goggi
wesleygoggi@hotmail.com
Terror
É inacreditável o terrorismo. Intolerável. Inadmissível que existam indivíduos capazes de praticar tal aberração. 
Difícil de ser combatido. Enfim, os povos estão sujeitos a esse ato de crueldade.
Carlos Arthur Schwarz
Jardim da Penha –  Vitória
Pescaria macabra
Quando os passageiros do vôo 1907 da Gol, entre eles 14 capixabas, embarcaram nem imaginavam que um passageiro indesejável, cruel, implacável, estava a bordo, a morte. 
Ela não escolhe nem se compadece de ninguém, rico ou pobre, preto ou branco, da alta sociedade ou da ralé, poderoso ou fraco. 
Não tem pena, às vezes brinca com as pessoas como gato e rato, até se afasta para coisa mais importante, como derrubar avião por exemplo, sempre contando com a ajuda de alguém como os pilotos do Legacy, mas depois volta e faz seu trabalho, causando tristeza e dor.
Melhor seria se nossos conterrâneos tivessem ido à Vila Rubim, comprado peixes e, numa reunião de família, degustado uma deliciosa moqueca. 
Para vosso conforto, lembrai-vos do versículo sete do capítulo 12, do livro de Eclesiastes: “O corpo volta para o pó e o espírito para Deus, que o criou”.
José Vitorino Filho
Sotema – Cariacica
Mesma coisa
Não gosto de mentiras e enganações. Venerar e adorar são palavras sinônimas, significam a mesma coisa, adorar é o mesmo que venerar. 
Ocorre uma hinologia católica, um cântico em latim intitulado Tantum Ergo, tendo como autor Tomás de Aquino. Sua letra é dirigida à hóstia. E diz: “Tantum ergo sacramentum veneremur cercui’’. A versão vernácula é: “A este tão grande sacramento adoremos humildemente”.
Acompanhando a teologia católica, sabemos que o culto tributado à hóstia é o mesmo a ser tributado a Deus. Tomás de Aquino, soberano dos teólogos católicos, aceitava a sinonimia dos dois verbos. 
O papa Paulo VI, presidindo as últimas três sessões do Concílio Vaticano II, ao encerrá-las reconheceu serem sinônimos os dois verbos. 
Em sua encíclica Mysterium Fidei, de 3 de setembro de 1965, precisamente sobre a Eucaristia, emprega-os indistintamente com o mesmo sentido.
Tenho um pouco de conhecimento religioso, não gosto dos malabarismos, das mentiras, das enganações. Continuo católico não praticante.
Geovanne Inácio de Sá
Governador Valadares (MG)

Mande sua correspondência para A Tribuna, seção de cartas, rua Joaquim Plácido da Silva, 225 - Ilha de Santa Maria - CEP 29051.070 - Vitória (ES). Se preferir, use o fax 3223-7340 ou o email opiniao@redetribuna.com.br.
Os originais das cartas para esta seção devem conter nome completo, assinatura, endereço, número de um documento e se possível telefone. A Tribuna se reserva o direito de resumir as cartas que ultrapassarem 11 linhas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/10/2006 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Concursos <br><br>