Casas para Vila Militar
<b> Serão oferecidas 450 casas
para policiais e bombeiros.
Interessados podem usar
ficha publicada nesta página </b>
 
Os policiais e bombeiros militares do Estado que quiserem entrar no programa Vila Militar já podem preencher a ficha de inscrição para um dos 450 apartamentos do condomínio fechado que será construído na Curva da Baleia, na Serra.
O local fica entre os bairros Manguinhos e Jacaraípe, e está próximo ao novo terminal de ônibus do Transcol.
A expectativa é que a construção da vila comece em 50 dias e que, em meados de novembro os apartamentos já estejam prontos para morar.
Ao todo, a área é de 30 mil metros quadrados, com 450 moradias divididas em três etapas, cada uma com 150. Os apartamentos terão de dois a três quartos, com varanda e área de lazer.
O programa é financiado pela Caixa Econômica Federal e o morador pode pagar em até 15 anos. O valor do imóvel deve ser fixado em cerca de R$ 35 mil, o que daria menos de 
R$ 200,00 por mês.
FICHA
Qualquer policial ou bombeiro militar do Espírito Santo pode preencher a ficha de inscrição e concorrer a um dos imóveis.
Os interessados devem preencher a ficha com seus dados e levar até a Associação dos Cabos e Soldados, em Joana Darc, Vitória.
Depois da entrega da ficha, a Caixa Econômica solicitará que o interessado leve os documentos necessários para a aprovação do contrato. Quem não puder levar a ficha pessoalmente pode enviá-la por fax.
O diretor de patrimônio e planejamento habitacional da Associação dos Cabos e Soldados da Polícia Militar, Josimar Braga, acredita que a procura deverá ser grande e que quanto antes os interessados agirem é melhor.
Braga também lembrou que está aberto a dialogar com qualquer prefeitura interessada em doar um terreno e que tenha interesse nesse tipo de empreendimento.
“A Prefeitura da Serra nos doou esse terreno e tem tudo para ser um sucesso com total segurança, conforto e comodidade para os moradores. Outras prefeituras que tiverem a mesma iniciativa podem nos procurar”, disse Braga.

Onde entregar a ficha
A ficha deve ser entregue na sede administrativa da Associação de Cabos e Soldados da Polícia Militar. O endereço é Rua Leopoldo Nunes do Amaral Pereira, nº 211, Bairro Joana D’Arc, Vitória. CEP: 
29.048-240.
Pode ser enviada também através de fax, pelos números: 3325-4672, 3324-4918 ou 3324-1946. 

<hr>
Data da Publicação: 20/04/2006 - Pagina: 21 
Editoria: Economia 

