Disputa com Serra levantou Alckmin
<b> O governador paulista subiu 6% em relação à última
pesquisa. Se Garotinho emplacar, haverá 2º turno </b>
 
SÃO PAULO – O PSDB avaliou que a polarização entre o governador de São Paulo, Geraldo Alckmin, e o prefeito paulistano, José Serra, na disputa pela candidatura à Presidência ajudou a tornar o primeiro mais conhecido pelo País, influenciando no resultado da pesquisa Datafolha.
De acordo com o levantamento, Luiz Inácio Lula da Silva tem 42% das intenções de votos, oscilando negativamente um ponto percentual em relação à última enquete, de fevereiro.
Alckmin aparece agora com 23%, um crescimento de seis pontos percentuais. “Fiquei extremamente contente, mas é preciso ter pé no chão, sandálias da humildade”, afirmou, enquanto navegava pelo poluído Tietê durante o evento que marcou a inauguração da nova calha do rio – obra que consumiu R$ 1 bilhão. 
Lado a lado, mas trocando poucas palavras, Serra, que completou 64 anos, e Alckmin fizeram um discurso protocolar e ensaiaram abraço.  “Isso demonstra que o tempo que levou para fazer a indicação não atrapalhou”, analisou o governador. Para o tucano, os 23% demonstrados na pesquisa – a primeira realizada depois de Alckmin ter sido definido como o pré-candidato do PSDB – “é um piso bastante alto, à medida que sou menos conhecido fora de São Paulo”. 
As viagens a outros estados, em busca de apoio dentro da legenda, foi outro fator importante para tornar o paulista mais conhecido. As negociações com o PFL também avançam.
Se for confirmada juridicamente a vitória do ex-governador  do Rio Anthony Garotinho nas prévias presidenciais do PMDB, ela é  um bom resultado para Alckmin, e uma má notícia para Lula.
Pesquisas apontam potencial eleitoral muito maior para Garotinho em relação ao outro pré-candidato do PMDB, o governador do Rio Grande do Sul, Germano Rigotto. Com Garotinho no cenário, as eleições terão segundo turno garantido. 
Garotinho aparece com 12%, atrás de Lula, com 42% e de Alckmin, com 23%. A soma dos adversários de Lula, nesse cenário, é superior ao número obtido pelo Presidente, assegurando  o 2º turno (45% a 42%). Com Rigotto no páreo, o PMDB fica com 2%. A soma dos adversários de Lula, nessa simulação, é menor que números do petista (43% a 41%). 

<hr>
Data da Publicação: 20/03/2006 - Pagina: 21 
Editoria: Política 

