CARTAS 
<b>  </b><br>
 <br>
Fábio Júnior
Quero agradecer ao jornal A Tribuna e em especial a Silvana Motta e Edilene que me acompanharam, juntamente com a minha esposa no show do Fábio Junior.
Fiquei feliz em ganhar no sorteio de assinantes dois ingressos para o show. Fábio Júnior realmente é uma pessoa simpática, carismática e com músicas românticas, foi um show nota 10 igual ao jornal A Tribuna.
Meus agradecimentos mais uma vez ao jornal A Tribuna e em especial a Silvana e Edilene que são profissionais simpáticas e competentes e nos deram a maior atenção.
Elielson Amorim Pinto
Eurico Salles – Serra
Adoração eucarística
Jesus é infinitamente merecedor de nosso incessante agradecimento e adoração por tudo que ele fez por nossa salvação. “O Cordeiro imolado é digno de receber o poder e a riqueza, a sabedoria e a força, a honra, a glória e o louvor”. (Ap. 5:12)
O pai está procurando adoradores em espírito e em verdade. “Vem a hora e é agora, na qual os verdadeiros adoradores adorarão o Pai em espírito e verdade, tais são, com efeito, os adoradores que o Pai procura”. (Jo 4:23)
Adorar em espírito quer dizer colocar o nosso espírito em adoração. (...)
Precisamos compreender a importância e a necessidade de se passar alguns momentos com Jesus no Santíssimo Sacramento. (...)
Cristo verdadeiramente está presente na hóstia consagrada e adorada, “Eu sou o pão da vida que desceu dos céus”. (Jo 6:35)
Se você se entrega nesse tipo de oração, mesmo em meio a muita dor e lágrimas, você estará adorando em espírito. Peça ao Espírito Santo a graça de viver essa adoração.
Davidson de Almeida Miranda
Alto Boa Vista – Cariacica
Coincidência?
Dias atrás, a televisão mostrou produtores rurais de Vargem Alta jogando tomates no rio, alegando falta de preços.
Realmente os preços estão baixos, em comparação ao preço da banana, do chuchu, do repolho, da vagem, do jiló, da batata doce, do inhame, etc, etc, etc.
Será que esses produtores não aprenderam que lá na roça, tem que diversificar para fugir destes contratempos? Será que eles esquecem que há menos de três meses, nós estávamos comendo um tomate de péssima qualidade há R$ 3,00 o quilo?
Onde está o coração desses trabalhadores que ao se sentirem injustiçados chamam a imprensa para registrar um pecado, ao passo que poderiam estar recebendo uma bênção caso viessem distribuir esses alimentos aos mais necessitados.
Duas semanas após, recebem uma chuva de granizo, onde destruiu não só as lavouras de tomates como a de café.
Deus dá o pão, mas também dá o ensino...
Sílvio de Lima Ribeiro
Campo Grande – Cariacica
Enganação
O governo federal há muito tempo vem enganando a população, principalmente o eleitor e o trabalhador. Fala em aumento de emprego, quando na verdade, o desemprego é muito maior. Fala em aumento de salário, quando os salários estão altamente defasados há 20 anos. 
A média de salário em 1986 era de R$ 1.050,00 e no ano 2006, a mesma coisa. Fala em crescimento econômico, quando na verdade, até o final do ano, o PIB desce em relação a outros países em condições emergentes. Uma carga tributária de 40% dificulta e muito a vida do brasileiro. Fala em distribuição de cesta básica, quando esta não é a solução. 
A conclusão é que o brasileiro, o trabalhador, empobrece a cada mês. Os salários não são reais, são mentirosos. (...)
Vamos continuar votando errado, em um governo que não mostra a verdadeira realidade do país, para tolerarmos mais um bom tempo de amarguras. Este é o perfil do eleitor brasileiro, não conhece nada. Uma prova disso são os juros altos, os banqueiros ficando bilionários. A eleição está próxima e continue prestigiando quem está com a bola furada.
Luiz Carlos Carvalho dos Santos
Jucutuquara – Vitória
Homenagens
O município de Afonso Cláudio é rico em tudo, além da hospitalidade geral, a cidade das cachoeiras tem belas mulheres, homens trabalhadores, políticos em profusão (devia ser em extinção).
Agora virou moda a festa dos ausentes e presentes, os dois principais distritos, Piracema e Serra Pelada têm “piracemenses ausentes e lagoenses (nome primitivo). Outro distrito é São Francisco, com os “francisquenses ausentes” e menos presentes.
Mas meus caros leitores do jornal que dá de dez, o distrito da sede mesmo este ano não teve “ausentes” nem desfiles, nem futebol, nem exposição agropecuária e, para piorar, só vimos políticos pedindo votos e alguns afonsoclaudenses ausentes, perderam a viagem, caso foi do Eugênio e Penha Saiter, Aroldo e Odete Serpa, doutor Jorge Rocha e Elizabete Souza Rocha, doutor Glaucio Gomes e sua sinfonia da mata (ótima seresta) e outros.
Acho que o jeito é esperar 2008 para ver se muda o visual e eleitores caem na real, vem aí a festa dos ex-alunos, 50 anos da fundação do GEAC em novembro próximo, depois do dia dos finados.
José Carlos Araújo Moreira
Afonso Cláudio (ES)
Casa de leis
O Parlamento é mundialmente conhecido como ressonância das reivindicações e protestos populares, no Brasil e especialmente no Espírito Santo, não foge à regra. 
O Papa João XXII declarou certa vez a importância da valorização do ser humano. A instituição do estado democrático permite manifestações dos direitos usurpados: “deputados vão ter que devolver dinheiro”.
A mesa diretora pode fazer um projeto de lei com data retroativa para que os deputados não tenham que devolver o dinheiro, enquanto isso a casa de leis recorre à Justiça para não pagar os 11,98%, já reconhecido pelo Judiciário. 
O presidente diz que irá recorrer até a última instância, se não será enquadrado em crime de responsabilidade fiscal. É de se perguntar: por ventura o Tribunal de Justiça e o de Contas incorreram neste crime Por terem já pagos este benefício a seus funcionários? 
Mariano Gomes
Centro – Vitória
Irã-USA
Até parece engraçado, se não fosse trágico.
Os EUA principalmente estão fazendo tremenda pressão sobre o Irã, exigindo que os iranianos parem suas experiências nucleares.
Mas os EUA e seus aliados podem ter artefatos nucleares, mas não querem que outros tenham.
Pergunto. Por que os EUA não botam banca com a Rússia, China, Índia e mais alguns?
Livius Mohr
Jardim Camburi – Vitória
Lenha na fogueira
A declaração do papa Bento XVI sobre Maomé foi uma boa lenha na fogueira das religiões.  Com certeza, não foi sem conhecimento ou sem avaliar bem que ele deu aquelas declarações na Alemanha. 
Para o Papa, o cristianismo é a única verdade, e ponto final.
Selma Maria Dastor
Jardim Tropical - Serra

Mande sua correspondência para A Tribuna, seção de cartas, rua Joaquim Plácido da Silva, 225 - Ilha de Santa Maria - CEP 29051.070 - Vitória (ES). Se preferir, use o fax 3223-7340 ou o email opiniao@redetribuna.com.br.
Os originais das cartas para esta seção devem conter nome completo, assinatura, endereço, número de um documento e se possível telefone. A Tribuna se reserva o direito de resumir as cartas que ultrapassarem 11 linhas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/09/2006 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Opinião <br><br>