Elas partem para a briga
<b> Conhecidas como pit girls, mulheres jovens e adultas provocam confusões nas portas de bares e boates da cidade   </b><br>
FERNANDA ANDRADE <br>
Unhadas, murros, mordidas, chutes e puxões de cabelo. Essas são as formas usadas por algumas jovens – adolescentes e adultas – de bairros nobres da Grande Vitória para atacar suas rivais. Elas não têm medo de se machucar e tão pouco de causar lesões corporais em outras pessoas. O motivo para as brigas são atos ou gestos, como acenar, beijar, esbarrar dentro de boates, shows ou bares, conversar e direcionar olhares aos namorados delas. Atitudes suficientes para que as brigonas de plantão transformem o que era para ser diversão em atos de selvageria. Conhecidas como pit girls – o nome relaciona as brigonas aos homens valentões apelidados de pit bulls, que é uma raça de cães desenvolvidos geneticamente para lutarem em rinhas –, quando elas mesmas não batem provocam brigas para seus amigos e namorados. BANHEIROS As confusões acontecem em qualquer lugar, mas o preferido são os bares e os banheiros localizados dentro das boates. Elas não costumam agir sozinhas. Sempre na companhia de amigas ou namorados, essas mulheres não são tolerantes, possuem baixa auto-estima e necessidade de mostrar a outras pessoas que sabem se defender. De acordo com a comerciante J., da Praia do Canto, – ela pediu para não ter o nome revelado por medo de represálias –, algumas de suas clientes já foram presas por espancarem outras mulheres na rua e durante shows. “Elas são muito doidas. Tenho clientes que batem e já foram presas. Mas, como pertencem à famílias ricas, ficam impunes. Conheço uma empresária que proibiu a filha de sair com medo da garota ser espancada na rua por pessoas que já apanharam dela”, ressaltou. J. contou que algumas de suas clientes também costumam freqüentar festas no interior do Estado, consumir bebidas, fazer compras e criar confusões para não pagar. “São garotas ricas e baderneiras. Elas aprontam, porque têm pais que as protegem. A gente não pode fazer nada. Eu mesma tenho medo de denunciar e sofrer represálias”, lamentou. De acordo com o tenente Márcio Cunha Cabral, da 5ª Companhia (Jardim da Penha) do 1º Batalhão (Vitória) da Polícia Militar, de fato, as brigas entre mulheres são comuns, apesar de acontecerem em menor escala. “Em Jardim da Penha teve uma menor que foi esfaqueada por outra garota por causa de namorado”, disse.
 O QUE DIZ A LEI 
Artigo 129 •Lesão corporal: Ofender a integridade corporal ou a saúde de outrem: Pena: detenção de três meses a um ano. • Lesão corporal grave Se resulta em: incapacitação, risco de morte, debilidade permanente de membro, sentido ou função, aceleração de parto ou aborto, deformidade permanente ou morte. Pena: Reclusão varia de um ano a 12 anos. Substituição: O juiz, não sendo graves as lesões, pode ainda substituir a pena de detenção pela de multa. • Lesão corporal culposa (sem intenção) Pena: Detenção de dois meses a um ano. Fonte: Código Penal Brasileiro  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/01/2004 - Pagina: 2 <br>
Editoria: Especial <br><br>