Novos empregos no aeroporto
<b> Com a retomada das obras, a empresa responsável pelo projeto
vai procurar pessoal inscrito em órgãos de encaminhamento </b>
 
O número de trabalhadores nas obras do aeroporto, que hoje é de 80 pessoas, irá dobrar a partir de janeiro. A gerência do empreendimento já está acionando o Sine e outros órgãos de encaminhamento, como a Casa Verde, para atender a demanda exigida pelo ritmo das obras.
A previsão é que até meados de 2006, quando a construção estiver em pleno vapor, estejam trabalhando no local 1,2 mil pessoas, entre carpinteiros, armadores, operadores de máquinas, entre outros.
Desde que a verba para a antecipação das obras foi liberada, no final de agosto, os trabalhos seguem em ritmo acelerado, segundo o gerente das obras, José Roberto Jung.
A previsão é que o aeroporto reformado seja entregue em dois anos e meio.
O dinheiro foi liberado através de medida provisória aprovada no final de agosto no Congresso Nacional, que confirmou o repasse de recursos de R$ 350 milhões para a Empresa Brasileira de Infra-estrutura Aeroportuária (Infraero).
Desse montante, R$ 45 milhões foram repassados para o aeroporto de Vitória e o restante para obras e ampliações de aeroportos do Rio de Janeiro, Macapá e Goiânia.
O terminal de passageiros, segundo Jung, deverá ter toda sua estrutura pronta e coberta até final do ano que vem. Após esse prazo, será a vez da realização de instalações e acabamentos.
A torre de controle e a unidade do Corpo de Bombeiros estão previstas para ficarem prontas e já entrarem em operação até o primeiro semestre de 2006.
Segundo a Empresa Brasileira de Infra-Estrutura Aeroportuária (Infraero), já foram concluídos 800 metros de terraplanagem de pista.
A execução da obra exigiu a retirada de 40 imóveis, localizados nas avenidas Adalberto Simão Nader, Fernando Ferrari e Dante Michelini. A Justiça já concedeu à União a reintegração de posse de oito áreas. 

<hr>
Data da Publicação: 20/09/2005 - Pagina: 21 
Editoria: Economia 

