Bloqueados mais de 36 mil celulares 
<b> De acordo com a Anatel, do total de celulares vendidos no Estado, 80% são do sistema pré-pago  </b>
ISABELA LAMEGO 
Mais de 36 mil usuários no Espírito Santo estão impossibilitados de realizar ligações dos seus aparelhos celulares por não terem realizado o cadastramento determinado pelo governo federal. Segundo a Agência Nacional de Telecomunicações (Anatel), 36.508 pessoas deixaram de realizar o cadastramento do telefone pré-pago no Espírito Santo e estarão com os aparelhos bloqueados para efetuar ligações nos próximos 30 dias, a contar da data de ontem. A medida está prevista na Lei 10.703 de julho do ano passado, como parte do pacote de medidas para garantir a segurança pública no País. Após este período, as pessoas que não realizarem o cadastro junto às operadoras terão os aparelhos bloqueados também para receber ligações. Segundo a Anatel, no Estado, 762,1 mil pessoas possuem celular, dos quais, de acordo com as operadoras, cerca de 80% são aparelhos pré-pagos. Pelos números divulgados pela agência, no Espírito Santo a cada 100 habitantes 23 possuem um aparelho celular. Quanto a reclamações de alguns consumidores que não conseguiram durante o último domingo realizar o cadastro, em função de sobrecarga nos sites e linhas ocupadas, a Anatel afirmou que o prazo não será prorrogado e a punição será executada. Entre as pessoas que não conseguiram se cadastrar no último domingo está a usuária Dayse Pereira Bettero. Ela procurou ontem uma loja da operadora para regularizar sua situação e voltar a fazer ligações. O governo federal frisou ainda que o cadastramento teve início no dia 18 de julho do ano passado e como se trata de uma lei não há prorrogação. As pessoas que deixaram de realizar o cadastramento do celular pré-pago no último domingo estão com os aparelhos bloqueados para realizar ligações desde ontem. Além disso, os usuários terão que pagar uma multa de R$ 5 por aparelho. Após o prazo de 30 dias haverá bloqueio também para receber ligações. No entanto, será mantido o acesso a serviços de emergência, bem como à central de atendimento da operadora para regularização da situação cadastral. A Anatel ressaltou que caso seja constatada informações incorretas no cadastro do usuário, e o mesmo se negar a corrigi- las junto à prestadora do serviço, a operadora deverá efetuar o bloqueio imediato das chamadas.  

<hr>
Data da Publicação: 20/01/2004 - Pagina: 21 
Editoria: Economia 

