Só mulheres no sofá da Hebe  
<b>  </b>
 
O“Hebe” desta segunda-feira recebe um time formado só por mulheres bemsucedidas em diversas áreas. Elas vão bater um papo descontraído no sofá do programa, que vai ao ar às 22h15. As convidadas são Fernanda Montenegro, Tônia Carrero, Beatriz Segall, Mônica Waldvogel, Lúcia Flecha de Lima, Lucinha Araújo, Viviane Senna, Luciana Mello e Daniela Cicarelli. Elas falam de seus projetos profissionais e sobre o que pensam da condição da mulher na sociedade de hoje. Mas nem só de mulheres vive o programa: o cantor Daniel vai interpretar seus sucessos no palco do “Hebe”, que vai ao ar logo após “Smalville”.   

<hr>
Data da Publicação: 12/01/2004 - Pagina: 2 
Editoria: At2 

