CLÁUDIO HUMBERTO
<b> “O governo petista está ‘carimbado’ pela corrupção”
Deputado José Carlos Aleluia (PFL-BA) convencido da roubalheira do Planalto </b><br>
 <br>
Terroristas: PF gravou ligação
A Polícia Federal chegou a gravar pelo menos um telefonema sobre um certo “Grupo Radical Islâmico Brasileiro – Pela Libertação do País”, que ameaça explodir um shopping de Brasília e praticar atentado contra o Congresso. 
A Divisão de Inteligência da Polícia Civil do DF interceptou um e-mail desse grupo e o enviou à PF e à Agência Brasileira de Inteligência, conforme esta coluna já revelou, que continuam investigando o caso.

Fazendo água
Está à deriva o barco de pesquisa que a Secretaria Nacional da Pesca alugaria por R$ 3 milhões, em vez de usar de graça os de universidades. “Novos estudos” adiaram a licitação para o dia 12. Dilma está de olho. 

O performático
Já madrugada, diante de Sérgio Gomes da Silva na CPI dos Bingos, Eduardo Suplicy (PT-SP) (foto), o performático, tentou simular com gestos como defenderia Celso Daniel do seqüestro. Empolgado, deu um grito. Efraim Morais, presidente da CPI, ironizou: “O senhor acordou muita gente, agora.”

Caiu a ficha 
Vítima de contaminação por mercúrio, Marina Silva vai propor na Reunião de Ministros de Meio Ambiente, em Montevidéu, uma política de gestão de resíduos como baterias, lâmpadas de mercúrio, tubos fluorescentes. etc. 

Na rua
O prefeito de Salvador, João Henrique, preparou a demissão do presidente da Emtursa, o ex-deputado Benito Gama (PTB), acusado pelos inimigos de ser “agente do valerioduto na Bahia”, ao lado do petista Nelson Pellegrino.

País rico
O Ministério do Desenvolvimento Social resolveu dar um banho de loja em suas instalações, adquirindo mobília no valor de R$ 5,7 milhões em uma Marelli Móveis Ltda. Valor equivalente a 114 mil cartões do “Fome Zero”.

Sedex, não
O Ministério das Relações Exteriores contratou a DHL para transportar suas malas diplomáticas a representações no exterior depois de a empresa alemã vencer a licitação. 
A estatal ECT não apresentou proposta. Antes, um Sedex da ECT levava 20 dias para chegar a Washington, por exemplo.

Apelo ao STF
O deputado ACM Neto (PFL-BA), da CPI dos Correios, visitará os ministros do Supremo Tribunal Federal aos quais foram distribuídos oito mandados de segurança de suspeitos que tentam impedir a quebra de seus sigilos. 

Funaro vezes sete
Dos oito mandados de segurança interpostos no STF, sete são ligados a Lúcio Bolonha Funaro, um sobrinho do ex-ministro Dílson Funaro que é lobista e doleiro de luxo e está enrolado no escândalo investigado na CPI.

Tiro na testa
A CPI dos Correios vai colocar o ex-governador Anthony Garotinho na roda em breves dias: investiga, com afinco, os negócios do lobista e doleiro Lúcio Funaro com o Prece, fundo de pensão da Cedae, estatal de águas do Rio.

Vai feder
Outra linha de investigação, na CPI dos Correios, devassa os negócios do Núcleos, da estatal Nuclebrás, ligada ao esquema do dirigente petista Marcelo Sereno, com a corretora Euro, ligada ao lobista Lúcio Funaro.

Best-seller
A Geração Editorial comemora: “Dinheiro Sujo da Corrupção – Por que a Suíça entregou Maluf”, de Rui Martins e Jean Noel Cuneod, está entre os mais vendidos. Eles vão cobrar em Genebra que Maluf doe o dinheiro. 

PODER SEM PUDOR

O “furto” que não houve
Brasília não merece mesmo a fama dos políticos que a freqüentam. Quando renunciou ao mandato, na esperança de retornar ao poder pelas mãos dos militares, Jânio Quadros pediu ao ajudante de ordens, major Amarante, que deixasse no Palácio Alvorada um terno e sapatos. 
Mais tarde, em 1978, conforme relato de Murilo Melo Filho em seu soberbo “Tempo Diferente” (ed. Topbooks, Rio, 295 pp.), Jânio contaria uma lorota à revista Manchete:
– A Presidência da República não me deu nada. Pelo contrário, andou me tirando. Lá, furtaram-me um terno, uma camisa e um par de sapatos... <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/11/2005 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Política <br><br>