Mãe e filha mortas dentro de casa a tiro
<b> Quatro homens armados invadiram
a casa da costureira Nair Lúcia
Ribeiro, executada em Viana junto
com a filha, a estudante Adriana </b><br>
 <br>
A costureira Nair Lúcia Ribeiro, 59, e a filha dela, a estudante de 21 anos Adriana Ribeiro da Silva foram assassinadas na tarde de ontem dentro de casa, no bairro Vale do Sol, em Viana. Segundo a Polícia Civil, as vítimas foram atingidas com vários tiros.
Mãe e filha foram socorridas por populares e deram entrada no Pronto-Atendimento de Itacibá, em Cariacica, às 17h25. Segundo informações da família, Nair já chegou sem vida na unidade de saúde e Adriana não resistiu aos ferimentos e morreu logo depois de dar entrada.
De acordo com o Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes), Nair foi atingida no pescoço, cabeça e tórax, e Adriana levou tiros na cabeça, pescoço e peito. 
Investigadores não souberam informar quantos tiros cada vítima tomou e disseram que o laudo do Departamento Médico Legal (DML) é que vai informar. Policiais informaram apenas que muitos tiros foram disparados. 
Segundo um filho de Nair, que não será identificado por medidas de segurança e que estava em casa na hora do crime, quatro homens armados teriam invadido a casa da costureira quando mãe e filha estavam em casa. Eles teriam falado: “Agora ninguém corre não, porque já era” e depois teriam disparado os tiros.
A recepcionista do Pronto-Atendimento não soube dar mais detalhes sobre o estado em que as vítimas chegaram à unidade, pois mãe e filha foram atendidas por médicos plantonistas de horários diferentes.
A polícia, que foi acionada duas horas depois que as vítimas deram entrada no hospital, informou que a autoria e motivação ainda são desconhecidas. Nenhum suspeito foi detido até a noite de ontem.
Os corpos de Nair e de Adriana foram levados na noite de ontem para o DML, em Vitória.

FILHOS
Dois filhos de Nair – uma mulher e um jovem que preferiram não se identificar – estiveram no Pronto-Atendimento de Itacibá na noite de ontem para ver o corpo da mãe e da irmã.
Eles, que não moravam com elas, preferiram não dar muitos detalhes sobre a morte dos familiares e estavam chocados e revoltados com a brutalidade do crime. 
O casal seguiu com os investigadores para a Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP), onde prestaram depoimento. <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/12/2005 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Policia <br><br>