Dinheiro da oferta é roubado
<b> Ladrões arrombaram igreja em Araçás e levaram dinheiro
de oferta, que seria usado para comprar um terreno  </b><br>
 <br>
Bandidos arrombaram janelas e invadiram a Igreja Assembléia de Deus no bairro Araçás, em Vila Velha, na madrugada de ontem. Eles levaram o dinheiro do dízimo e um aparelho de som. O dinheiro era referente a uma campanha que a igreja estava fazendo há seis meses para a compra de um terreno em Vale Encantado.
O roubo aconteceu por volta da 1 hora de ontem. O pastor responsável pela igreja, Jayme Gomes Ribeiro, não soube informar o valor roubado e contou que pedreiros que estão trabalhando na reforma do local chegaram pela manhã e viram a janela lateral arrombada e ligaram imediatamente para ele.
“Assim que fiquei sabendo fui direto para a igreja. Eles foram muito ousados, quebraram os cadeados e foram arrombando tudo dentro da igreja, que estava trancada. Arrombaram até uma urna com o pedido de orações dos membros”, contou o pastor Jayme.
Segundo um membro da igreja, que preferiu não se identificar, homens estranhos estiveram rondando a igreja, que fica localizada na avenida Sérgio Cardoso, no último domingo durante o culto, de 19 às 21 horas.
Foi o primeiro assalto que a igreja sofreu em 27 anos de trabalho no bairro. O pastor Jayme contou que havia várias caixas reviradas e gavetas arrombadas. A urna – espécie de cofre de madeira – onde estava guardado o dinheiro foi arrombada.
O pastor Jayme acredita que os bandidos só queriam mesmo o dinheiro porque não levaram outros objetos eletrônicos e alimentos que estavam no local.
Segundo o pastor Jayme, os membros nunca reclamaram de assaltos e furtos nas saídas dos cultos, mas agora com a ação dos bandidos ele está assustado.
“Estou muito preocupado com a segurança dos membros e vamos instalar câmeras de filmagem para a segurança de todos. Encontrei uma senhora e ela ficou triste ao saber da notícia porque tinha depositado a primeira oferta dela para a campanha no domingo”, revelou o pastor.
Os criminosos reviraram os alimentos e os deixaram espalhados pela tesouraria – sala onde o dinheiro estava guardado.
Ninguém viu a ação dos bandidos. O pastor Jayme prestou queixa na Delegacia de Novo México por volta das 10 horas. Até a noite de ontem nenhum suspeito havia sido detido pela polícia. <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/02/2006 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Policia <br><br>