ONU admite fracasso no cessar-fogo
<b> Israel declarou que não aceitará a 
presença, na força de paz da ONU,
de soldados que sejam de países que 
não mantêm relações diplomáticas </b>
 
BEIRUTE – A Organização das Nações Unidas (ONU) afirmou ontem que o cessar-fogo entre Israel e o grupo terrorista Hezbollah pode facilmente fracassar e cair em \"um abismo de violência e derramamento de sangue\'\', caso seja violado novamente, como ocorreu no sábado. 
Para o enviado da organização ao Líbano, o norueguês Terje Roed-Larsen, a trégua dá uma oportunidade ao governo libanês de fazer valer sua autoridade em todo o país. 
Roed-Larsen deu a declaração em Beirute, pouco antes de rumar para Israel. Por sua vez, o premiê israelense, Ehud Olmert, disse que não aceitará a presença, na força de paz da ONU no Líbano, de soldados que venham de países que não mantêm relações diplomáticas com o seu. 
“Não admitiremos que países que não mantêm laços com Israel participem da força multinacional.” A decisão atinge Indonésia, Malásia e Bangladesh, todos países islâmicos, e complica os esforços da ONU para reunir 15 mil homens na força de paz. 
Na véspera, a ONU condenara o ataque realizado por Israel contra o Hezbollah no leste do Líbano, que violou o cessar-fogo negociado pela organização após 34 dias de conflito em que mais de mil pessoas morreram – quase 900 do lado libanês. 
Roed-Larsen afirmou que quaisquer outros ataques irão desencorajar os países que compõem a força internacional a enviarem soldados à região. 
Para Israel, o ataque foi defensivo e portanto não violou a trégua, pois visava a interromper o fornecimento de armas ao Hezbollah a partir de Irã e Síria. 
Já o governo libanês, que vem se recusando a desarmar o Hezbollah, prometeu \"esmagar\'\' qualquer tentativa, do seu lado da fronteira, de romper a trégua, afirmando que quem o fizer será considerado traidor. 
\"O Exército será muito duro em casos assim\'\', afirmou o ministro da Defesa, Elias Murr. \"Qualquer foguete disparado do Líbano irá beneficiar Israel\'\', sugerindo que isso serviria de pretexto para Israel voltar a atacar.

Renúncia por abuso sexual
JERUSALÉM – O ministro da Justiça de Israel, Haim Ramon, apresentou sua renúncia ontem à noite, dois dias depois de afirmar que abandonaria o cargo para responder às acusações de que teria beijado a força uma jovem militar de 18 anos.   
A saída de Ramon é o mais recente revés para o primeiro-ministro Ehud Olmert, que está sob forte críticas pelos desenvolvimentos da guerra no Líbano. 
Ramon era um aliado-chave de Olmert e um dos mais influentes apoiadores de um plano de retirada unilateral de boa parte da Cisjordânia até 2010.   
Ramon, 56, é suspeito de ter beijado à força a jovem durante uma festa de despedida num gabinete do governo. O incidente teria ocorrido em 12 de julho, o dia em que a guerra recomeçou. 

<hr>
Data da Publicação: 21/08/2006 - Pagina: 21 
Editoria: Internacional 

