CARTAS 
<b>  </b><br>
 <br>
São Paulo 
Os acontecimentos em São Paulo não estão suficientemente dimensionados pelas elites, inclusive as políticas e as autoridades de segurança (Forças Armadas também). 
A ampliação do comércio global, a partir dos anos 90, minimizou o papel dos estados, retirando-lhes muitos dos controles sobre fronteiras e atividades de comércio, enquanto maximizou transações de toda ordem, em especial as ilícitas. 
Daí o incrível, e ainda não totalmente dimensionado, poder que adquiriram organizações criminosas transnacionais portadoras de ameaças igualmente internacionais de monta. 
O PCC e seus similares cariocas são apenas o espectro visível dessa hidra que negocia entre US$ 1,3 e 4 trilhões/ano, dependendo da fonte, e que se presta a agir até na busca de poder político, como no caso de São Paulo. 
Cabem medidas integradas de âmbito nacional contra essa ameaça global, promovidas por quem entende do assunto, e não gastos desnecessários de recursos escassos, humanos e materiais por pessoas incompetentes investidas em cargos políticos.
Marco Antonio dos Santos 
Centro – Vitória 

Parabéns!
Bom dia a todos de A Tribuna! É a primeira vez que escrevo para o jornal, mas não poderia deixar passar essa oportunidade de dizer parabéns! 
Isso porque tive uma surpresa tão agradável ao comprar o meu jornal. O AT2 está tão lindo! Há muito digo aos meus filhos como é importante gostarmos das coisas dos nosso País, mesmo com todas as confusões aprontadas pelo governo. 
Nossas cores, nossas coisas, são o que dão identidade a nossa gente. Sei bem que esse nacionalismo é coisa de Copa e tal, mas há que se exaltar a iniciativa sempre. 
Os textos e as fotografias estão lindos. Também preciso citar a entrevista com a Valéria Brito, do Opus Dei. Foi esclarecedora e sucinta. Mesmo porque há muita gente que nem sabe o que é esse braço da Igreja. 
Aproveito para elogiar a reportagem sobre destinos turísticos, que mostrou lugares bonitos do nosso cantinho – considerado por mim o cantinho mais bonito do Brasil. Parabéns, continuem assim, em cima do lance!
Carla Machado Caliman 
Domingos Martins (ES) 

Crescimento 
Só vemos e escutamos anúncio de crescimento do Estado em vários setores – indústrias, agricultura e petróleo. 
Mas saúde, segurança, educação e assistência social têm deixado muito a desejar.
Francisco Luiz Pereira 
Jardim da Penha – Vitória

PCC 
Com tantos políticos corruptos, mensalistas e sanguessugas, bem que se poderia formar no Congresso uma facção similar ao PCC paulista. 
Só que as iniciais significariam Primeiro Comando do Congresso. 
João Carlos Mazzini 
Praia da Costa – Vila Velha

Petróleo
O ES, com seus recursos naturais despertados, se coloca como importante Estado nos grandes projetos de desenvolvimento econômico. 
Neste contexto, encontra-se Aracruz com a exploração da plataforma petrolífera de Golfinhos e a descoberta recente de reserva de gás natural, conforme publicado por A Tribuna. 
Os acontecimentos do presente surgem de pequenas ações do passado. Refiro-me ao saudoso Primo Bitti, político visionário de Aracruz relativamente desconhecido. 
Sempre à frente do tempo, no seu 1° mandato de prefeito, na década de 60, sabendo das pesquisas sísmicas feita por um geólogo alemão, W. Machmaistz, trazido pela firma Oliveira Santos para avaliar o potencial petrolífero da região, fez vários expedientes à Petrobras envolvendo parlamentares federais, vindo mais tarde a despertar o interesse da empresa em investir em pesquisas petrolíferas no Estado. 
Um mérito importante a ser lembrado, pelo cenário em que se encontra o processo de exploração petrolífera no município.
Vilmar Gomes Pacheco 
Aracruz (ES) 

Trânsito 
Como gerente de Fiscalização e Operação de Trânsito, esclareço, em resposta às afirmações do sr. Guido Zanchetta (18/05), que, segundo estatísticas realizadas na própria gerência, o índice de multas aplicadas pelo 180 agentes de trânsito e pelos 23 analistas aos condutores na capital não atingem uma multa/dia por servidor. 
Dessa forma, fica comprovado que a GFOT vem trabalhando mais no sentido de orientar o trânsito e contribuir na sua fluidez do que autuando motoristas infratores. 
José de Lucas 
Bento Ferreira – Vitória

Trabalho
Sou estudante da 8ª série, estou fazendo um trabalho sobre reportagens e, a partir da leitura da matéria “Abertas 200 vagas para jovens em Viana” (16/05), apresento minha opinião e algumas colocações. 
Essa matéria sobre bolsas que jovens receberão participando de cursos é bem clara. Mostra com imparcialidade todas as informações, muito bem compreendidas pelos leitores. 
Além disso, as informações que completam a matéria (“Conheça o projeto”) também foram uma boa idéia. Essa matéria, e toda a página 25, não deixam a desejar. 
Paulo Henrique 
Centro – Vitória

China 
A China hoje é grande potência militar, econômica, esportiva e agora se tornou grande potência médica, ao anunciar o 2º transplante de face, o que, até então, só tinha sido realizado na França. 
Napoleão disse que “quando a China acordar, o mundo tremerá”. Pensou em termos militares e a China está assombrando em todos os ramos. 
Dizem que suplantará os EUA em 2050. Creio que será antes. Quem viver, verá.
Livius Mohr 
Jardim Camburi – Vitória 

À minha mamãe
Minha mãe, Sheila, tem cabelos pretos, seus olhos são castanhos escuros, ela é bem bonita, cheirosa e também muito carinhosa. 
Tenho 8 anos e gosto muito da sua comida. 
Abraços para minha mãe e para todas as mães.
Carlos Emanuel Ferreira Tongo 
Vila Prudêncio – Cariacica 

Minha mãe 
A minha mãe é baixa, muito legal e muito carinhosa. É por isso que eu a adoro. Tenho 9 anos e gosto quando minha mãe me beija, me abraça e me dá carinho. 
Só queria que me levasse mais vezes para passear com minha irmã. Para minha mãe, Adilza, um grande beijo!
Beatriz Nunes Rovetta 
Alto Laje – Cariacica

Mande sua correspondência para A Tribuna, seção de cartas, rua Joaquim Plácido da Silva, 225 - Ilha de Santa Maria - CEP 29051.070 - Vitória (ES). Se preferir, use o fax 3223-7340 ou o email opiniao@redetribuna.com.br.
Os originais das cartas para esta seção devem conter nome completo, assinatura, endereço, número de um documento e se possível telefone. A Tribuna se reserva o direito de resumir as cartas que ultrapassarem 11 linhas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/05/2006 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Economia <br><br>