Matança em restaurante
<b> Atentado matou 23 pessoas e feriu 36 em restaurante de 
Bagdá, em região onde ficam prédios do governo </b>
 
BAGDÁ - Um ataque suicida a um restaurante freqüentado por policiais deixou ontem 23 mortos e outros 36 feridos na capital iraquiana. O  atentado ocorreu na hora do almoço e a poucos metros da entrada principal na Zona Verde, onde se concentram os prédios do governo e onde era realizada uma reunião do parlamento.
A organização terrorista iraquiana liderada por Abu Musab al-Zarqawi e ligada a Al-Qaeda assumiu a autoria do atentado. Sete policiais estão entre os mortos e outros 16 foram feridos, segundo informações de fontes policiais. 
O ataque acontece um dia após os EUA e generais iraquianos declararem sucesso na campanha que levou cerca de um mês para reduzir as ações de insurgentes contra o novo regime. Desde a formação do novo governo, em abril, uma série de ataques deixou um saldo de mais de mil mortos. 
Num comunicado divulgado pela internet, o grupo de Zarqawi afirmou que o seu agente atacou o restaurante Ibn Zanbour – Son of the Wasp – grill e kebab, “cuja clientela é de funcionários públicos, policiais, espiões e colaboradores”.
Em outro comunicado divulgado na internet o grupo afirma que as tropas dos Estados Unidos estão condenadas ao fracasso no país. A declaração é um confronto a afirmação do presidente George W. Bush de que a ação no Iraque é um “teste vital” para a segurança norte-americana, rejeitando os pedidos de retirada das tropas. 
O comunicado questiona as ações do exército americano e chama Bush de perdedor. 

<hr>
Data da Publicação: 21/06/2005 - Pagina: 21 
Editoria: Internacional 

