Paz no recolhimento do ICMS
<b> Estado anuncia ter feito acordo com a empresa que importou combustível sem pagar imposto  </b>
 
Chegou ao fim a polêmica entre o governo do Estado e a RJC Empreendimentos e Participações – empresa do Grupo T.A. Oil –, que tentou nacionalizar 5 milhões de litros de combustível importado da Argentina sem recolher Imposto sobre Circulação de Mercadorias e Serviços (ICMS). Segundo anunciou ontem o secretário de Estado da Fazenda, José Teófilo Oliveira, a importadora pediu autorização para comercializar o produto – que está estocado na T.A. Oil, em São Torquato, Vila Velha – e vai pagar integralmente o imposto devido. Conforme explicou Teófilo, o combustível será vendido pela empresa nos próximos 20 dias. O secretário ressaltou que será cobrado ICMS no valor de R$ 0,70 por litro comercializado, totalizando uma arrecadação de cerca de R$ 3,5 milhões para o governo do Estado. “Vamos receber o que temos direito, de acordo com a lei. Não queremos prejudicar ninguém”, afirmou Teófilo. Satisfeito com o desfecho do caso, ele destacou que tanto o governo como a empresa deverão retirar as ações impetradas na Justiça. A empresa paulista Oásis Distribuidora de Petróleo Ltda, que obteve na Justiça Federal uma liminar expedida pelo juiz Alexandre Miguel liberando a saída do combustível sem recolhimento do ICMS, já requereu a suspensão da ação. Teófilo ressaltou que a distribuidora decidiu não mais comprar o produto da RJC. “Mas a Oásis será sempre bem-vinda ao Espírito Santo”. O secretário assinalou que os impostos serão pagos antecipadamente sobre cada venda que for feita pela importadora. Em relação às multas – estipuladas em R$ 2,4 milhões –, ele disse que a cobrança será discutida administrativamente e judicialmente pela Fazenda. “Não concedemos perdão da multa e seria ilegal se o fizéssemos. A empresa também não pediu anistia”, apontou. Teófilo lembrou ainda que a RJC comprovou o pagamento do ICMS de outros 2 milhões de litros de combustível que já haviam sido comercializados, num montante de aproximadamente R$ 1,5 milhão. A retirada do combustível dos tanques da T.A Oil deverá ser feita nos próximos dias, após a empresa receber autorização judiciária.  

<hr>
Data da Publicação: 21/01/2004 - Pagina: 21 
Editoria: Economia 

