Cesan vai pagar salário extra
<b> O governador anunciou a gratificação pelos
resultados da empresa, que lucrou R$ 22,3 milhões </b>
 
Cada um dos 1.020 trabalhadores da Companhia Espírito Santense de Saneamento (Cesan) receberá uma gratificação de pelo menos um salário-base. O pagamento do benefício, anunciado ontem pelo governador Paulo Hartung, está previsto para o próximo mês.
A cerimônia que contou com a participação do governador foi para apresentar os resultados do balanço da estatal em 2005. Dos R$ 22,3 milhões de lucro da Cesan no ano passado, R$ 1,6 milhão será distribuído aos empregados.
“É uma forma de gratificação pelos bons resultados que tivemos nos últimos três anos. Até 2002 a Cesan tinha prejuízos. Conseguimos reverter esta situação e, apesar de termos saldo positivo desde 2003, somente em 2005 nos livramos dos prejuízos acumulados”, diz o presidente da empresa, Paulo Ruy Valim Carnelli.
A previsão de Carnelli é que o balanço da Cesan seja aprovado até o final deste mês para que o benefício seja pago em abril. Apesar de estar previsto o pagamento de um salário-base a cada funcionário, a questão ainda está em discussão com a entidade que representa os empregados.
O presidente do Sindicato dos Trabalhadores em Água, Esgoto e Meio Ambiente no Estado do Espírito Santo (Sindaema-ES), Leopoldino Batista Neto, conhecido como Marinho, diz que a reunião para definição do valor a ser pago será nos próximos dias.
“O que reivindicamos é que o valor seja igual a todos os trabalhadores”, diz o sindicalista. Ele lembra que não havia previsão para pagamento desse benefício para o ano de 2006.
“Somente para o próximo ano estava fechado um pagamento de até um salário-base e meio para cada funcionário”, diz.
Esse pagamento, porém, que já está acordado entre governo e sindicato, será feito sob condição de atingir algumas metas.
“Para conceder o benefício a partir de 2007 a Cesan terá que ter metas pré-estabelecidas em redução de despesas e de inadimplência; índice de boa qualidade da água, alta satisfação dos clientes e bons resultados em segurança no trabalho”, ressalta o presidente da estatal.
Já os investimentos em saneamento entre 1999 e 2002 somaram R$ 69,7 milhões, enquanto entre 2003 e 2005 esse número chegou a R$ 106 milhões.

Saiba mais

A Cesan apresentou lucro de R$ 13 milhões em 2003; R$ 19 milhões em 2004; e R$ 22,3 milhões no ano passado.

Entre 1999 e 2002 a empresa, de economia mista, investiu R$ 69,7 milhões para melhoria do sistema.

Já entre 2003 e 2005 foram investidos R$ 106 milhões, sendo previsto o aporte de recursos de R$ 122 milhões só em 2006.

Isso porque o governo do Estado, que é acionista da Cesan, deixará de fazer sua retirada para que o dinheiro seja investido dentro da própria companhia em saneamento.

A Cesan foi criada em 1967 e é enquadrada no regime jurídico de direito privado como sociedade anônima.

A companhia está presente em 52 dos 78 municípios do Espírito Santo, sendo 46 no interior do Estado.

Em média, os serviços da Cesan cobrem 70% do Espírito Santo e cerca de 98% de todas as localidades por ela atendidas.

A empresa está elaborando planos e metas para os próximos anos, com destaque para o Planejamento Estratégico 2006-2010, que prevê, entre outros, a redução das perdas.
Fonte: Cesan. 

<hr>
Data da Publicação: 21/03/2006 - Pagina: 21 
Editoria: Economia 

