CARTAS
<b>  </b><br>
 <br>
Trágico 
Seria cômico se não fosse trágico! Novo escândalo no poder público brasileiro! Qual será o nome que darão a esse esquema? 
Essa é a parte cômica, para cada escândalo um nome bem engraçado e sugestivo, que faz o povo rir, e assim esquecer a vergonha de mais um escândalo envolvendo parlamentares. 
A parte trágica é que, com tantos esquemas ilícitos, receio que nem o porteiro do Alvorada seja honesto! 
Pergunto-me se ainda resta algum político que não esteja envolvido em esquema sujo. Será que algum deles poderia, ou poderá, presidir uma CPI sem ter sido citado em alguma outra CPI ?
Como teria sido proveitoso se a imaginação desses políticos estivesse canalizada em prol do povo, não a favor da máfia que desvia e rouba dos cofres públicos! 
Vamos torcer para que no dia 1º vençam a honestidade, o bom senso, a moral, a verdade! 
Valeria Wanick
valeriawanick@hotmail.com
Canonização
Diante de tanta maracutaia, fiquei sabendo que o povo de Maceió vai pedir canonização de PC Farias. Um grande amigo meu, já falecido, vivia repetindo o tempo todo que Collor deveria participar do programa “O Aprendiz’’, pois é um santo perto dos que estão aí. 
Estradas em petição de miséria, povo passando fome, crianças se prostituindo e nos sinais de trânsito, idosos morrendo à míngua. 
Nós não podemos mais sair à rua sem ser assaltados, assassinados, e ainda somos obrigados a ver programas eleitorais onde cada um conta suas mentiras ridículas para um povo que insiste em ser enganado. 
Não se pode mais ter carro bonito, casa na praia, um sítio. Os ladrões estão lá para matar, roubar e tirar a dignidade do cidadão de bem. 
Cadê escola em tempo integral para nossas crianças não se tornarem bandidos drogados e assaltantes? Cadê vocês, políticos, que só se lembram das promessas em época de eleição? Abra o olho, povo brasileiro! 
Maria M. de B. B. Fernandes 
Jardim Camburi – Vitória
Apelo ao eleitor
Faltam poucos dias para escolher deputado estadual, deputado federal, senador, governador e o presidente da República. Tivemos muitos lobos vestidos de cordeiros, isso maculou muito o bom nome daqueles bem intencionados.
Houve verdadeiro assalto ao erário, abuso de poder. Creio que chegou a hora de sermos mais minuciosos, fundamentando nossas pesquisas embasados no currículo dos candidatos.
São inúmeros os engodos aplicados para fisgar eleitores, cabe a nós escolhermos com inteligência, desmascarando os espertinhos.
Vendendo seu voto, estarás dando emprego a um mau funcionário, dando-lhe ampla oportunidade de meter a mão no erário público. É só pensar.
Cleyverson Dias Meira
Itararé – Vitória
Brasil não toma jeito
Depois de perdoar uma dívida com a Bolívia, recebeu o troco com o calote sobre a Petrobras e ameaça de expulsão dos proprietários rurais brasileiros.
Agora o Brasil tenta acordo para financiar a agricultura da Índia, país onde fazendeiros estão se suicidando por não poderem quitar dívidas.
Aliança que, antes de acontecer, já sabemos o final, tendo em vista as declarações de um dos componentes da comitiva indiana, Ramesk.
Enquanto alguns agricultores brasileiros estão plantando eucalipto, outros vendendo terras por falta de incentivos, o governo brasileiro vem investindo em países estrangeiros!
Certo de que, dessa vez, não haverá calote, pois o Brasil poderá receber as viúvas como recompensa.
Sílvio de Lima Ribeiro
Campo Grande – Cariacica
Indignação
Um amigo de Marataízes, funcionário público estadual, divorciado e aposentado por invalidez, portador de doença crônica, medicamento de alto custo, desconta em folha dois salários mínimos para a ex-mulher, com quem conviveu dois anos. 
Há uma década está sem aumento, sem condições para o tratamento. Através desta coluna, manifesto meu protesto e indignação pela aberração jurídica.

Carlos Arthur Schwarz
Jardim da Penha – Vitória
Papa
Em 06/04, A Tribuna publicou matéria em que o Papa pede a católicos para abandonar quem deixa a Igreja. O Santo Padre, Pai dos Pais, na postura de Pai é infalível! Essa infalibilidade procede do paganismo.
O papa Bento XVI, com seus pronunciamentos em nome de Cristo, na sua arrogância de infalível, degenera, impugna e desdiz tudo quanto, em sua Santa Palavra, Deus ensina e diz.
Bento XVI está pregando a segregação religiosa em nome de Deus.
Geovanne Inacio de Sá
Governador Valadares (MG)
Aceita um convite?
Lucas 14:24: “... porque eu vos digo que nenhum daqueles varões que foram convidados provará a minha ceia”.
Mateus 22:8: “... as bodas, na verdade, estão preparadas, mas os convidados não são dignos’’; 9: “... convidai para as bodas a todos os que encontrardes; 10: “... ajuntaram todos quanto encontraram, tanto maus como bons, e a festa nupcial foi cheia de convidados’’.
Assim, se explica porque as igrejas estão cheias de pessoas que tiveram ou têm problemas com a justiça e a sociedade. As boas (?) não têm tempo para atender ao convite do Senhor Jesus?
Mateus 22:14: “... porque muitos são chamados, mas poucos, escolhidos”.
Cleovanis Felix da Silva
Itaquari – Cariacica
A Igreja de Jesus
Jesus nos ensinou amor, caridade, paciência, solidariedade, paz, concórdia, justiça social, ajuda aos necessitados, honestidade e, sobretudo, a unidade de todos que crêem sinceramente n’Ele, formando um só rebanho e um só pastor (S. João 10:16).
A questão ecumênica não consiste propriamente no retorno das igrejas falsas a Igreja verdadeira, embora isto seja o ideal, mas sim no retorno de todas as igrejas ao evangelho único de Jesus, como lugar de encontro a partir de onde se deverá ser conservada a unidade visível da Igreja, requerida em todo o Novo Testamento.
Deve ser a aceitação comum das verdades fundamentais do Cristianismo, tal como expressas na Sagrada Escritura, no Credo dos Apóstolos e no Credo de Nicéia são obrigatórias para todas as igrejas que formarão a Igreja unida do futuro.
A rejeição de tudo isto pode colocar em jogo a possibilidade, nada irreal, de que a fé cristã e a Igreja se tornem inúteis.
As inúmeras divisões com administrações, denominações e doutrinas diferentes enfraquecem o Cristianismo, tiram-lhe a credibilidade, dificultando a adoção dos ensinamentos de Jesus como regra de vida para a humanidade e facilitando o domínio do mundo pelas forças do mal.
Michel Mameri
Centro – Vitória

Mande sua correspondência para A Tribuna, seção de cartas, rua Joaquim Plácido da Silva, 225 - Ilha de Santa Maria - CEP 29051.070 - Vitória (ES). Se preferir, use o fax 3223-7340 ou o email opiniao@redetribuna.com.br.
Os originais das cartas para esta seção devem conter nome completo, assinatura, endereço, número de um documento e se possível telefone. A Tribuna se reserva o direito de resumir as cartas que ultrapassarem 11 linhas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/09/2006 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Opinião <br><br>