Gangue seqüestra dois universitários
<b> Um estudante de Veterinária deixava a colega em casa quando
os dois foram rendidos por três bandidos em Guaranhuns </b><br>
 <br>
Três bandidos seqüestraram dois estudantes de Veterinária no início da noite de segunda-feira no bairro Guaranhus, em Vila Velha. Os universitários são amigos e foram rendidos na porta da casa da estudante, que pegou uma carona com o colega na volta da faculdade.
Depois de bater com um revólver no vidro do Polo do universitário de 22 anos, que não teve o nome divulgado pela polícia por questão de segurança, os bandidos obrigaram que ele e a amiga, uma estudante de 21 anos, passassem para o banco de trás do veículo. Eles ficaram reféns dos bandidos por quase meia hora e foram abandonados na Rodovia do Sol, próximo ao bairro Jóquei.
Os criminosos fugiram com o Polo, dois celulares, R$ 250,00 em dinheiro, um estetoscópio, um termômetro e um par de botas. Os estudantes conseguiram fazer contato com seus familiares com a ajuda de funcionários de uma churrascaria. 
Familiares dos universitários acionaram o Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes), pelo serviço 190. Uma radiopatrulha fez rondas pela região mas não localizou a gangue nem o Polo do estudante. Os bandidos disseram que abandonariam o carro na praia de Camburi, em Vitória, com o alerta ligado, mas até a tarde de ontem o veículo permanecia desaparecido.
A estudante de Veterinária do Centro Universitário Vila Velha (UVV), de 21 anos, contou que pegou uma carona com o colega de sala para ir para casa porque o pai dela não pôde buscá-la no fim da aula. Eles saíram da UVV por volta das 18 horas e seguiram para Guaranhus.
Ela contou que eles permaneceram poucos minutos dentro do carro e que não hora em que foram rendidos, ela retirava folhas do fichário escolar para emprestar para o amigo. O criminoso bateu o revólver no vidro do lado do motorista e anunciou o assalto.
“Meu colega colocou as mãos para cima e eles mandaram que ele abrisse o carro. O bandido encostou o revólver na cabeça dele e mandou a gente passar para o banco de trás. Falei que era para eles levarem o carro, mas eles disseram que levariam a gente, mas que não iam nos fazer mal”, disse a universitária.

O que fez
Mesmo com os vidros fechados, os universitários permaneceram dentro do carro por alguns minutos, tempo suficiente para que os bandidos pudesse rendê-los. 

O que deveria fazer
A polícia orienta que as pessoas não esperem alguém ou fiquem conversando dentro do carro estacionado nas ruas, principalmente durante a noite.  
Fonte: Polícias Civil e Militar <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/09/2005 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Policia <br><br>