Ufes abre vagas para professores
<b> Além da universidade, a
Prefeitura de Vitória abriu
processo seletivo para
contratar professores </b>
 
A Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes) abriu processo seletivo simplificado destinado à contratação de professor substituto. Os interessados poderão se inscrever até quinta-feira (dia 23) nos departamentos onde há oferta de vagas.
A documentação exigida é: cópia do histórico escolar da graduação, cópia do histórico escolar da pós-graduação (se for o caso), no qual conste as disciplinas ou área de estudo objeto do processo seletivo e o currículo.
O contrato será feito por um ou dois períodos letivos, de acordo com as necessidades dos departamentos. O professor substituto será contratado de acordo com a titulação apresentada no momento da contratação.
O concurso terá validade por um ano, a contar da data de homologação do resultado.
VITÓRIA
A partir de hoje, a Prefeitura de Vitória também recebe inscrições para um processo seletivo com oportunidades para professores temporários. As chances são para atuar nas séries do ensino fundamental.
Para participar do concurso, é necessário ter curso superior completo em Pedagogia, com licenciatura plena para as séries iniciais do ensino fundamental. O salário oferecido varia de R$ 1.168,44 a R$ 1.538,46, de acordo com a titulação apresentada pelo candidato no ato da inscrição.
Os candidatos devem se inscrever até sexta-feira (dia 24), das 9 às 17 horas, no auditório da Secretaria Municipal de Educação de Vitória (rua Arlindo Sodré, 485, Itararé, Vitória).
A seleção será feita por meio de prova de títulos e os documentos devem ser entregues no ato da inscrição. Os aprovados vão compor o quadro de reserva do município e serão convocados de acordo com as necessidades da prefeitura.
O edital da seleção está disponível para consulta no endereço eletrônico www.vitoria.es.gov.br.

As oportunidades na Ufes

CENTRO DE ARTES 
n Arquitetura e Urbanismo 
•Uma vaga para Projeto Arquitetônico e Desenho Arquitetônico.
n Comunicação Social 
•Uma vaga para Jornalismo para meios impressos e Assessoria de imprensa.
•Uma vaga para Redação para meios sonoros na publicidade; Técnicas de produção para meios sonoros; Redação publicitária para TV; Técnicas de produção de publicidade para TV. 
n Desenho Industrial
•Uma vaga para Fundamentos da Expressão e Comunicação Humanas.
n Teoria da Arte e Música
•Uma vaga para História da Arte.
CIÊNCIAS HUMANAS E NATURAIS 
n Ciências Biológicas
•Duas vagas para Biologia Geral, Genética e Evolução.
n Ciências Sociais 
•Três vagas (Antropologia, Ciência Política e Sociologia).
n Línguas e Letras
•Uma vaga para Literatura.
•Uma vaga para Língua Inglesa.
•Uma vaga para Língua Portuguesa.
n Psicologia
•Uma vaga para Técnicas de Exame Psicológico/Psicologia da Educação.
•Uma vaga para Psicofisiologia/Psicologia da Educação.
CENTRO DE CIÊNCIAS EXATAS 
n Química
•Uma vaga para Química, subárea: Química Analítica e Orgânica.
CIÊNCIAS JURÍDICAS E ECONÔMICAS 
n Administração
•Uma vaga para Administração Geral.
n Economia
•Uma vaga para Desenvolvimento Econômico e Formação Econômica do Capitalismo.
•Uma vaga para Teoria Econômica e Economia Brasileira.
CENTRO DE EDUCAÇÃO
n Administração e Supervisão Escolar
•Uma vaga para Políticas e Organização da Educação Brasileira.
n Didática e Prática de Ensino
•Três vagas para Pedagogia.
•Uma vaga para Ensino de Geografia.
•Uma vaga para Ensino de Química.
n Fundamentos da Educação e Orientação Educacional
•Uma vaga para Fundamentos da Educação.
EDUCAÇÃO FÍSICA E DESPORTOS 
n Desportos
•Uma vaga para Desportos: individual e coletivo.
n Ginástica
•Uma vaga para Educação Física Escolar e Sociedade.
•Uma vaga para Pesquisa e Biodinâmica do Movimento.
•Duas vagas para Ginástica e Dança.
CENTRO DE CIÊNCIAS DA SAÚDE 
n Clínica Médica
•Uma vaga para Radiologia.
n Enfermagem
•Uma vaga para Enfermagem
n Medicina Especializada
•Duas vagas para Otorrinolaringologia.
•Uma vaga para Oftalmologia.
n Medicina Social
•Uma vaga para Odontologia Social e Preventiva, Sociologia da Saúde e Antropologia Cultural do Curso de Odontologia.
n Morfologia
•Duas vagas para Histologia.
CENTRO TECNOLÓGICO
n Engenharia Ambiental
•Uma vaga para Higiene e Segurança do Trabalho.
n Engenharia Elétrica
•Uma vaga para Eletrônica.
•Uma vaga para Telecomunicações.
n Engenharia Mecânica
•Uma vaga para Térmica e Fluidos.
Inscrições no departamento de cada área. O edital do processo seletivo está disponível para consulta no endereço eletrônico www.ufes.br. 

<hr>
Data da Publicação: 21/11/2006 - Pagina: 21 
Editoria: Economia 

