CARTAS
<b>  </b><br>
 <br>
Há diferença
A diferença entre motociclista e motoqueiro é grande. Motociclista pilota com responsabilidade, conhece leis de trânsito, obedece sinalizações, não faz ultrapassagens proibidas, nem anda em zig-zag entre carros, respeita a vida. 
Motoqueiro é diferente, não respeita vida de ninguém, nem a dele, no desespero de chegar adiantado, não obedece regras, às vezes nem sinal. Ai de quem ficar na frente. 
Fui vítima de um deles, estava atravessando pista com sinal fechado, às 19h30 em Macaé (RJ), saindo do trabalho e, no meio da pista, o sinal amarelou. 
Com a velocidade que o motoqueiro vinha, passou direto, fui atirado a quatro metros e ele também. Desmaiei, quando voltei a mim o suicida tinha fugido. O resgate chegou em três minutos. Levaram-me ao pronto-socorro, onde fiquei até 00h40. 
Após bateria de exames, fui liberado. Não quebrei osso, só ficou o trauma. Hoje, não suporto ver moto vir em minha direção. Fico em posição de defesa.
Quando leio sobre morte violenta de motoqueiro suicida, lembro do outro que quase me mandou desta para melhor, imaginando se não é ele.
Irresponsáveis do trânsito, principalmente motosuicidas: quem anda com muita pressa, chega mais cedo ao cemitério.
José Vitorino Filho
Sotema – Cariacica
Falta lazer
O capixaba está mal, pois o município de Vitória é viúvo. A família capixaba está impedida de ter lazer. Além da falta de opção, não há transporte coletivo aos sábados, domingos e feriados, principalmente a noite.
Esperar ônibus por mais de uma hora não se justifica nem para viagem intermunicipal e/ou interestadual, quanto mais dentro de uma cidade pequena. Já houve uma ocasião que não se tinha esse tipo de problema, depois virou um caos.
Recentemente, ouviu-se falar que não justificava colocar ônibus nas linhas normais, pois não andavam cheios. Criou-se então, como opção, o microônibus, o que está até pior. O que mais vão inventar para piorar mais?
A população capixaba merece esse castigo? É a passagem mais cara do País, imaginem se não fosse!
Até quando teremos de conviver com tal situação? Quando as famílias capixabas poderão voltar a ter lazer em finais de semana?
Será que existe algum expert no assunto para responder? Sem transporte não dá para sair.
Natanael Leal
Consolação – Vitória
Honra ao mérito
Motoristas que conduzem coletivos nas linhas até a Rodoviária, na Ilha do Príncipe, merecem toda dignidade, nosso respeito, admiração e justas homenagens.
São exímios e peritos, sem qualquer restrição, conduzindo seus ônibus até a Rodoviária de Vitória, quando trafegam naquele estreito trecho lateral ao estacionamento, quando cruzam um com outro em determinado trecho, sem se abalroarem.
É constante um ter de parar para dar passagem ao que vem em sentido contrário, sob pena de se tocarem pelas laterais. Há espaço para alargar pelo menos em mais meio metro, evitando perigo de colisão.
Guido G. Zanchetta
Jardim da Penha – Vitória
Remédios
O governo anunciou que seriam vendidos de acordo com necessidades do paciente, mas não é isso que estamos vendo. Tive de comprar uma caixa de remédio caro para só usar uma unidade.
Os laboratórios, a maioria estrangeiros, fazem isso aqui, mas nos seus países vendem por unidade.
Livius Mohr
Jardim Camburi – Vitória
Desculpas
Peço desculpas aos meus concidadãos: há cerca de 20 anos tentei colocar um recibo fictício na minha declaração do Imposto de Renda.
Eu disse, tentei. Alertado para os problemas que poderiam advir, desconsiderei o recibo e paguei o imposto “devido”. 
Até hoje me sinto culpado. Já pedi perdão a Deus e confessei meu erro. No entanto, ainda fico confuso e o sangue me vem à cabeça só de pensar no fato.
Hoje, à vista de mensalões, mensalinhos, dinheiro “oblíquo” remetido ao exterior, lavagem de dinheiro, roubos e mais roubos do dinheiro público, falcatruas de toda a natureza, o meu pecado “venial” é como roubo de doce da mão de criança.
Olívio Izoton
Barro Vermelho – Vitória
Blasfêmia
Respondendo a Fernanda Crema (14/10), digo que Deus é eterno! Não teve princípio e jamais terá fim. Deus não pode nascer! Se é eterno, como pode ter mãe? Se não pode nascer, como poderia ter sido gerado no seio de uma mulher? 
É impossível a fé ser cega e irracional! Admitir mãe para Deus é negar o próprio Deus. Negando-lhe a eternidade, negando-lhe o próprio ser.
Maria é mãe do corpo físico, da carne de Cristo. Em sendo Ele Deus, não pode ter sido gerado por uma mulher. “No princípio era o Verbo, e o Verbo estava com Deus e o Verbo era Deus” (Jo 1:1).
Jesus é esse verbo que se fez carne (Jo 1:14), como verbo Ele estava com Deus, e era Deus desde toda eternidade.
O verbo é preexistente a Maria. Como se pode crer, portanto, ser Maria Mãe de Deus?
João afirma: “todas as coisas foram feitas por Ele e sem Ele nada do que foi feito se fez” (13). A fé não pode, nem deve ser cega e irracional.
Geovanne Inacio de Sá
Governador Valadares (MG)
Eclesiastes 12
Doze: “E, demais disto, filho meu, atenta; não há limite para fazer livros, e o muito estudar enfado é da carne; 13) De tudo o que se tem ouvido, o fim é: teme a Deus e guarda os seus mandamentos, porque este é o dever de todos os homens”.
Será que os corruptos e desonestos neste País são analfabetos? Pelo contrário, entre eles muitos são doutores até mesmo em Teologia.
Cleovanis Felix da Silva
Itaquari – Cariacica
Pessoa
“Uma igreja personalizante”. Onde cada pessoa se sinta de fato gente. Se alguém faz uma viagem, chega na cidade, fica parado na praça sem falar com ninguém e sem conhecer, é bem possível que ele não goste da viagem. 
Mas quando a gente chega numa cidade, vai à praça e conversa com uma porção de gente, a gente gosta, pois foi reconhecido como pessoa. Assim deve ser na igreja, cada um tem um nome e um rosto. 
Ainda tem gente que na igreja se sente como freguês num supermercado da fé, vai lá só para comprar batismo, missa de casamento ou de enterro. 
Parece que outros, quando entram na igreja, só têm ouvidos, pois nunca abrem a boca para falar. Outros parecem que deixaram o corpo em casa, pois se sentem só alma, como que a salvação fosse só da alma, não da pessoa toda.
Ora, Deus quer libertar o homem todo, e não só da sua miséria espiritual, mas também da sua miséria material.
Luiz Costa
Vila Nova – Vila Velha

Mande sua correspondência para A Tribuna, seção de cartas, rua Joaquim Plácido da Silva, 225 - Ilha de Santa Maria - CEP 29051.070 - Vitória (ES). Se preferir, use o fax 3223-7340 ou o email opiniao@redetribuna.com.br.
Os originais das cartas para esta seção devem conter nome completo, assinatura, endereço, número de um documento e se possível telefone. A Tribuna se reserva o direito de resumir as cartas que ultrapassarem 11 linhas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/11/2006 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Opinião <br><br>