CARTAS 
<b>  </b><br>
 <br>
Chácara
Moro numa chácara no loteamento Retiro do Congo (entrada em frente a Morada do Sol), bairro novo, com cerca de 300 moradores fixos e mais de 200 eventuais (final de semana). Fica a menos de 20 km do centro de Vila Velha.
Temos diversos problemas, desde os mais simples, até os mais complicados. Políticos não nos visitam para saber das necessidades, só o fazem próximo das eleições. Diversas necessidades tem o bairro, cito as básicas:
a) Não há área de lazer (crianças e jovens não têm nenhuma ocupação), o que pode levá-los as drogas.
b) Muitas ruas não têm luz, mas todos pagam taxa de iluminação pública.
c) A quantidade de ônibus é insuficiente, três por dia: 6, 12 e 18 horas.
d) As casas não têm telefones fixos e estão impedidas de ter internet.
e) Atendimento médico de emergência fica muito distante (Terra Vermelha e Interlagos, durante o dia). À noite só em Vila Velha.
f) Policiamento mais efetivo. 
Temos muita dificuldade de comunicação, devido ao sinal de telefone. Esses são nossos problemas básicos e mais imediatos.
Alfredo José Luz Negromonte
Retiro do Congo – Vila Velha
Vergonha!
Há milhões de usuários de banco ou outros meios de pagamentos não por gostar, mas por necessidade.
Nessas filas, pessoas cochicham assuntos vergonhosos, digo isso após ouvir um senhor comentar para outro que só estava ali na fila por ser conhecido.
Dizia sorrindo que bastava chegar mancando que o segurança o levava à fila de idosos e deficientes e resolvia seus problemas rapidamente.
É ou não uma vergonha? Sei que há idosos e deficientes, mas como saber se aqueles que ali estão são realmente deficientes? Desse modo como podemos ter esperança deste País melhorar?
Joana D’Arc Batista
Liberdade – Cariacica
Enferma
A Nação está enferma. Com sinais vitais alarmantes. O laudo de um exame de consciência, feito num bom laboratório de ética, revelaria que boa parte da população está contaminada por alguns vírus mais perigosos que o antrax. 
São os resistentes vírus da especulação, corrupção, impunidade, sonegação e desperdício, que multiplicam-se assustadoramente.
É previsível, o ambiente está poluído e a esperteza é caldo de cultura favorável à multiplicação desses males. 
Embora existentes no mundo inteiro, pois essa síndrome faz parte da natureza humana, estamos sendo assolados por uma epidemia que coloca em risco a sobrevivência da nação.
É só abrir os jornais e conferir. Nomes que apareciam nas páginas de política agora aparecem nas de polícia. Os que deveriam dar exemplo dão vergonha. 
Nunca se roubou tanto. Impressionante é que alguns que foram colocados em certas funções para acabar com os “ratos” acabam desenvolvendo incrível capacidade de reproduzir camundongos. 
De fato, “o coração humano é enganoso mais do que todas as coisas e desesperadamente corrupto. Quem o conhecerá?” (Jeremias 17:9).
Delson G. Niguelinne
Campo Verde – Cariacica
Vaidade
A corrupção política está destruindo o amor à justiça e a consideração para com a verdade. A fim de conseguir aprovação do público, governantes e legisladores cedem às pressões populares.
O atual esvaziamento da ética por parte dos atores envolvidos no jogo político estabelece cenário de desconfiança nas instituições e no futuro.
A maneira obscura e patética como se deu por encerrada a crise do mensalão foi escárnio para com a vida democrática e um tapa na cara do cidadão honesto e cumpridor dos seus deveres cívicos. 
Pedro Eugênio Limanht
Belo Horizonte (MG)
“Vhexame”
O assunto pode ter se tornado até “hexaustivo”, mas não posso deixar de falar da vergonhosa atuação do Brasil a Copa, principalmente nas quartas-de-final.
Entre outros, destaco o lance apático fatal: Roberto Carlos “cantava” ajustando o meião, enquanto Henry, em sua cara, entona o refrão sob a maestria de Zidane, jogando para o fundo da rede o sonho do hexa.
Perder pode até fazer parte do jogo, mas perca lutando com determinação e garra como Argentina e Inglaterra.
Saudades das antológicas copas, onde jogadores (com raça) suavam e não ganhavam esse mundo de dinheiro que esses ganham, tornam-se estrelas, mas não brilhando como por obrigação deveriam, arrebatando a alegria do povo brasileiro que confia, torce e, em troca, recebe esse teatro impecavelmente vexatório.
Nilton Rufino
Jacaraípe – Serra
História
Excelente o trabalho do historiador e escritor José Tatagiba, que narra com clareza fatos, acontecimentos e particularidades no livro “Vitória Cidade Presépio”, com 175 páginas ilustradas em 110 fotos de Vitória antiga, destacando ruas, ladeiras, praças e monumentos, desde a sua fundação. 
Parabenizo o autor e a cultura capixaba.
Carlos Arthur Schwarz
Jardim da Penha – Vitória
Pai Nosso
Se penso somente em mim, não posso dizer Pai Nosso. Se não creio na vida eterna, não posso dizer Que Estás no Céus. Se não procuro santificar minha vida, não posso dizer Santificado Seja o Vosso Nome.
Se confio nas riquezas, não posso dizer Venha a Nós o Teu Reino. Se não sei renunciar a nada não posso dizer Seja Feita a Tua Vontade. Se meu comportamento não for humanitário, não posso dizer Assim na Terra Como no Céu.
Se não sei repartir o pão, não posso dizer O Pão Nosso de Cada Dia nos dai Hoje. Se não sei perdoar os outros não posso dizer Perdoai as Nossas Ofensas, assim como Temos Perdoado a Quem nos tem Ofendido.
Se não renuncio aos prazeres da carne e às coisas provocantes, não posso dizer Não nos Deixe Cair em Tentação. Se não fujo do pecado não posso dizer Livra-nos do Mal.
Se me revolto contra a vontade soberana de Deus, não posso dizer Amém.
Os principais elementos do grande mandamento estão explícitos nesta oração “Amar a Deus acima de todas as coisas e ao próximo como a ti mesmo”. 
Uma vida cristã autêntica não pode ser vivida com aparências e hipocrisia.
Anderson da Costa Ribeiro
dr-andersonribeiro@hotmail.com
O maravilhoso
Entre os mitos e ídolos de todos os tempos, qual deles sendo Senhor serviu aos seus servos, sendo poderoso despojou-se da soberba, mantendo-se humilde?
Quem entre todos os ídolos de todos os tempos era perfeito? Quem dos adorados e idolatrados dos dias de hoje se submeteria ao flagelo e crucificação sem revolta?
Quem nos amou mais do que Jesus? Esse eu adoro, é o único que posso afirmar que é literalmente maravilhoso.
Sebastião Werneck
Parque Moscoso – Vitória

Mande sua correspondência para A Tribuna, seção de cartas, rua Joaquim Plácido da Silva, 225 - Ilha de Santa Maria - CEP 29051.070 - Vitória (ES). Se preferir, use o fax 3223-7340 ou o email opiniao@redetribuna.com.br.
Os originais das cartas para esta seção devem conter nome completo, assinatura, endereço, número de um documento e se possível telefone. A Tribuna se reserva o direito de resumir as cartas que ultrapassarem 11 linhas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/07/2006 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Opinião <br><br>