Vale abre 650 vagas
<b> São oportunidades para estudantes e recém-formados,
com salários de até R$ 3 mil, além de benefícios </b><br>
Isabela Lamego <br>
A partir da próxima segunda-feira, dia 28, estudantes e recém-formados de todo o Brasil poderão se inscrever para a quarta edição do programa “Caça Talentos” da Companhia Vale do Rio Doce (CVRD), que vai selecionar 650 jovens, com salários de até R$ 3 mil.
O programa, que este ano engloba também estagiários e não somente trainees, traz como novidade o estágio de férias. O projeto possibilitará que aproximadamente 40 estudantes de engenharias e geologia tenham a oportunidade de aprender a prática profissional em uma das unidades operacionais da CVRD durante as férias escolares.
Segundo a empresa, os estagiários terão o acompanhamento de seu projeto à distância por profissionais da Vale enquanto durar o estágio. O programa “Caça Talentos 2007” oferecerá aproximadamente 550 vagas para estágio, 40 para estágio de férias e 60 para trainees.
Para participar da seleção, que será realizada nacionalmente em uma única etapa, os candidatos ao estágio de férias deverão estar no último ano do curso.
O programa possibilitará, por exemplo, que universitários que moram e estudam no Rio de Janeiro ou em São Paulo, tenham a chance de conhecer uma mina de minério de ferro como a de Carajás, no Pará, distante mais de 3 mil quilômetros.
Além de receberem uma bolsa-auxílio mensal, todos os estudantes terão direito a benefícios como vale-transporte e vale-refeição – quando a companhia não oferecer nem condução própria e nem refeitório no local.
No caso do estágio regular, as vagas distribuídas em duas seleções: uma para entrada em janeiro e outra para ingresso em julho. A CVRD recrutará candidatos de nível técnico e superior.
Para concorrer é preciso que o estudante esteja há no máximo dois anos da conclusão do curso para estágio regular e um ano de conclusão para o estágio de férias.
Serão oferecidas bolsas-auxílio mensal e benefícios. As vagas são para cursos como Economia, Comunicação, Processamento de Dados, Administração, Biologia, Engenharia Florestal, Engenharia de Minas, Engenharia Civil, Engenharia Eletrônica, Engenharia Mecânica, Engenharia de Produção, Metalurgia, Ciências Contábeis, Direito e Comércio Exterior, entre outros.

Dois processos para trainee

A seleção de trainees também será realizada em dois processos, só que para entradas nos meses de fevereiro e agosto do ano que vem.
Neste caso, o foco da CVRD é a especialização técnica do recém-formado, com a finalidade de desenvolver profissionais para assumirem posições estratégicas.
Para participar, os candidatos precisam estar formados há no máximo dois anos e possuírem graduação em qualquer Engenharia e Geologia.
A remuneração é de R$ 3 mil e benefícios básicos (plano de saúde, seguro de vida e previdência privada). Os que forem designados para trabalhar fora de sua cidade receberão ainda 80% do salário, uma única vez, como ajuda de custo para fazerem a mudança.
Entre os estudantes que estão de olho nas oportunidades que serão oferecidas pela Vale estão Beatriz Valadão Teixeira, Nilton Bermudes e Gustavo Capacho. Os três são estudantes de Direito.
Para Gustavo, o estágio possibilita ampliar os conhecimentos e ter mais prática do que se estuda.
“Já tenho experiência em estágios na área pública. Vou me inscrever para o estágio da Vale, pois quero ter experiência em empresas privadas, adquirindo novos conhecimentos”, frisou Gustavo.

Saiba mais

INSCRIÇÕES
• As inscrições para o programa “Caça Talentos 2007” deverão ser feitas unicamente pelo site da CVRD (www.cvrd.com.br) até o próximo dia 15 de outubro.
• Em todos os casos, os candidatos devem possuir conhecimentos avançados da língua inglesa e noções de informática como usuários. 
BOLSAS
• Estágio regular superior Sul (Minas e Espírito Santo) - 6 horas: R$ 780,00
• Estágio regular superior Sul (Minas e Espírito Santo) - 4 horas: R$ 520,00
• Estágio regular superior Norte (Maranhão e Pará) - 6 horas: R$ 603,00
• Estágio regular superior Norte (Maranhão e Pará) - 8 horas: R$ 704,00
• Estágio regular nível médio (6 horas): R$ 530,00
• Estágio regular férias: R$ 840,00 (período presencial) e R$ 420,00 (período de acompanhamento) <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/08/2006 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Economia <br><br>