Aposentado amarrado com rédea
<b> Fingindo ser funcionários
da Escelsa, bandidos invadiram
casa na Serra e prenderam
aposentado com rédea de cavalo </b><br>
 <br>
Um aposentado de 78 anos foi amarrado com rédea de cavalo dentro de casa durante um assalto ocorrido ontem em Nova Almeida, na Serra. O imóvel foi invadido por seis criminosos, sendo que dois deles chegaram dizendo que eram funcionários da Escelsa. Após a fuga, a polícia conseguiu prender um dos acusados.
Os bandidos renderam o aposentado e a mulher dele e encheram o porta-malas do carro da família, um Opala azul, com objetos e vários equipamentos eletroeletrônicos da casa, que fica na rua Ibitirama. Logo após a fuga, o Opala roubado foi avistado pela polícia na entrada do bairro Cidade Continental, na Serra.
O técnico em eletrônica Álvaro Magno Bermudes Lima, 53, foi preso. O carro e os materiais roubados foram recuperados e entregues ao dono no Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) da Serra.
Em depoimento, o aposentado contou que estava assistindo TV em seu bar, localizado na frente de sua residência, quando às 18 horas foi abordado por dois homens que fingiram ser funcionários da Escelsa e disseram que precisavam ver o relógio da casa porque havia suspeita de “gato”.
Sem desconfiar de nada, o aposentado levou a dupla até o local onde fica o relógio e enquanto isso um deles pediu um copo d’água. Quando a vítima voltou com a água, um bandido sacou um revólver e anunciou o assalto.
Ele foi levado a força para dentro de um dos quartos da casa, onde foi amarrado com rédea de cavalo. O aposentado percebeu que mais criminosos entraram na casa. Dois deles ficaram vigiando o refém, enquanto dois roubavam os objetos. Álvaro e um parceiro de crime ficaram do lado de fora dando cobertura à ação.
A quadrilha permaneceu quase uma hora na casa e, enquanto isso, a mulher do aposentado chegou. Ela foi rendida e trancada no banheiro. Os bandidos fugiram e somente uma hora depois o aposentado conseguiu se soltar e libertou a mulher, ligando a polícia em seguida. 
Ele passou informações do carro e a placa para o Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes), que repassou as informações via rádio para todos os policiais da Serra que estavam de serviço na noite de sexta-feira. Às 23 horas o carro foi recuperado e Álvaro foi preso. <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/10/2006 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Policia <br><br>