Varig vai oferecer novos vôos 
<b> A diretoria da empresa anunciou a revisão da malha aérea e o Estado deverá ser beneficiado com novas opções de vôo  </b>
DINÁ SANCHOTENE 
AVarig vai disponibilizar novos vôos no Espírito Santo. A expectativa do diretor de vendas da empresa, Marcelo Willian Bottini, é de que com a revisão da malha aérea, o Estado volte a ser beneficiado com novas opções de vôos. “Vitória ficou prejudicada em alguns momentos por conta da crise que se instalou no setor da aviação. Acreditamos que com a nova revisão da malha aérea, mais opções poderão surgir para os clientes capixabas”, informou Bottini. O representante da Varig no Espírito Santo, Waldemar Nielsen, informou que a estimativa para este ano é aumentar a oferta de vôos para Belo Horizonte, além da instalação de novos equipamentos. A expectativa do executivo é de que haja também oferta de vôos para Guarulhos, em São Paulo. Atualmente, os passageiros que viajam para o estado paulista precisam desembarcar em Congonhas. Bottini explicou que a instalação de novas empresas em território capixaba é um fator que vai contribuir para que mais opções de vôos sejam criadas. A Varig oferece 12 vôos diários no Aeroporto de Vitória – seis para o Rio de Janeiro, quatro para São Paulo e dois para Belo Horizonte. De acordo com o presidente da empresa, João Luis Bernes de Sousa, 2003 foi um ano difícil para todos os setores industriais, mas as expectativas são positivas para 2004. Sousa ressaltou que mesmo com as dificuldades enfrentadas no ano passado, a empresa registrou o maior lucro operacional dos últimos sete anos. O presidente da Varig acredita que há boas expectativas de lucro real para este ano.  

<hr>
Data da Publicação: 22/01/2004 - Pagina: 21 
Editoria: Economia 

