Prefeituras abrem 636 oportunidades
<b> As vagas são para as
prefeituras de Santa Maria de
Jetibá, Barra de São Francisco
e Fundão, para todos os níveis </b>
 
As prefeituras de Fundão, Santa Maria de Jetibá e Barra de São Francisco abriram concursos públicos para contratar 636 profissionais. As chances estão distribuídas por cargos de níveis fundamental, médio e superior.
Fundão lançou ontem o edital do concurso com 112 oportunidades de trabalho na Educação: 100 para professores e 12 para pedagogos. Os interessados poderão se inscrever da próxima segunda até sexta-feira 
(dias 25 a 29 deste mês), das 9 às 17 horas, na Casa da Cultura do município (rodovia Josil Agostini, 161, Centro, Fundão).
A taxa para os cargos de professor A é de R$ 30,00 e, para os cargos de professor B e PP é de R$ 40,00. Segundo o edital da seleção, a taxa de inscrição deve ser recolhida em qualquer agência do Banestes em favor da Prefeitura de Fundão (conta corrente nº 6.127.484, agência nº 166, Fundão).
A Prefeitura de Barra de São Francisco, por sua vez, recebe a partir do próximo dia 2 inscrições para um concurso que visa ao provimento de 162 chances de trabalho. As vagas estão distribuídas por cargos cujos salários variam de R$ 350,00 e R$ 2.364,00.
As inscrições para a seleção podem ser feitas até o dia 30 de outubro no Centro Regional de Educação Aberta à Distancia 
(Cread), que fica na rua São Sebastião, no bairro Irmão Fernandes, em Barra de São Francisco.
Os candidatos também terão a opção de fazer as inscrições da zero hora do dia 2 até às 23h59 do dia 30 de outubro, no endereço eletrônico www.meritumconsultoria.com.br. As taxas vão de R$ 25,00 a R$ 60,00.
Já as inscrições para o concurso da Prefeitura de Santa Maria de Jetibá, com 363 vagas, estão abertas e vão até o dia 6 de outubro. Os interessados podem se inscrever na própria prefeitura (rua Alfredo Potratz, nº 60, Centro), exceto aos sábados, domingos e feriados.
Os candidatos ainda podem se inscrever via internet (www.meritumconsultoria.com.br) até às 23h59 horas do próximo dia 6. As taxas vão de R$ 25,00 a R$ 75,00. 

<hr>
Data da Publicação: 22/09/2006 - Pagina: 21 
Editoria: Economia 

