Da idade das cavernas para o século 23
<b> Tacapes e dinossauros em game de estratégia.
Ficção científica futurista em novo RPG </b><br>
 <br>
A esmagadora maioria dos jogos de estratégia em tempo real traz os manjados cenários militares modernos ou medievais, mas a SEK planeja mudar isso em “ParaWorld”, seu game do gênero.
Ambientado em um mundo pré-histórico, o game troca os tradicionais tanques de guerra, orcs, metralhadoras e espadas mágicas por tacapes, dinossauros e outras surpresas da idade das cavernas.
O jogo apresenta gráficos 3D que repetem a magia de “Jurassic Park”, recriando os enormes monstros extintos de volta à vida, oferecendo versões virtuais dos principais dinossauros, cada qual com suas funções e habilidades únicas.
Em alguns casos, os dinos podem ser terríveis e perigosos inimigos naturais. Mas muitos deles podem ser domesticados.
“ParaWorld” se diferencia dos demais games também pelo seu sistema de experiência, que faz do guerreiro mais vitorioso o chefe da tribo, ajudando a criar uma relação com o resto de seus súditos. Além da campanha para um jogador, o título também vai oferecer três modalidades multiplayer para até oito participantes. O novo game foi anunciado somente para PC.
FUTURO
Ambientado no século 23, o RPG “Mass Effect”, da BioWare, é baseado em uma temática de ficção científica, na qual o jogador assume o papel de um soldado humano em uma galáxia nada amigável, repleta de formas de vida alienígenas.
Ao que parece, “Mass Effect” não vai ser moleza, já que os humanos estão em considerável desvantagem e fora de seu habitat. Além de desenvolver as características e habilidades do personagem, tal qual em games anteriores da produtora, é possível, ao menos, contar com alguns aliados.
Porém, apenas dois são permitidos por vez, então muitas vezes é preciso fazer escolhas difíceis. Os combates são em tempo real, com uso de armas e certos poderes.
Mas o que parece ser umas das promessas mais sedutoras do jogo é que, através dele, a BioWare pretende trazer de volta a exploração de vastos ambientes abertos, consagrada em clássicos como “Baldur’s Gate” e “NeverWinter Nights”. 


ParaWorld
Fabricante: SEK Ost
Distribuidora: Sunflowers Interactive
Suporte: Multiplayer on-line

Mass Effect
Fabricante: Bioware
Distribuidora: Microsoft
Suporte: Cartão de memória
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/05/2006 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Informática <br><br>