Cariacica terá novo conjunto habitacional
<b> São 113 casas em região de propriedade do governo,
perto de Porto de Santana, de acordo com o edital </b>
 
O município de Cariacica vai ter um novo conjunto habitacional, com 113 moradias. A criação da nova área foi detalhada ontem juntamente com o edital para contratação da empresa que vai implantar o empreendimento no município.
De acordo com a secretária de Desenvolvimento de Infra-estrutura e dos Transportes (Sedit), Rita Camata, o local, que vai se chamar Vila Oásis, terá 113 casas no padrão 2 por 44, ou seja, compreende dois quartos e 44 metros quadrados de área edificada.
“Os terrenos são de propriedade do governo estadual e estão situados na região de Porto de Santana, em Cariacica, e já dispõem de infra-estrutura básica”, anunciou a secretaria, em nota divulgada ontem.
Além deste conjunto, outros empreendimentos estão previstos para Cariacica e Vila Velha.
De acordo com o Estado, os projetos a serem contratados englobam levantamentos a respeito de serviços de terraplanagem, complementação e detalhamento urbanístico, sistema de coleta e tratamento de esgotos sanitários e abastecimento de água potável.
Também engloba o projeto a ser contratado: proteção contra incêndio, energia elétrica e iluminação pública, drenagem pluvial, pavimentação, paisagismo, obras de arte, complementação do projeto de arquitetura das unidades habitacionais, instalações prediais elétricas e telefônicas, instalações prediais hidráulicas e sanitárias e projeto estrutural.
A empresa vencedora terá um prazo de dois meses para executar os projetos, estimados em R$ 58 mil. Pelos cálculos do governo estadual, a obra tem custo previsto de R$ 2.789.810,00.
Segundo a Secretaria de Trabalho e Ação Social (Setades), que vai administrar toda a parte social, para o “Projeto Habitacional Vila Oásis” serão convocadas famílias carentes sem moradia.
O investimento será financiado num prazo entre 10 e 15 anos, para famílias de baixa renda já cadastradas pela Setades.
Interessados em novas moradias no município, no entanto, devem ficar atentos, pois serão anunciados, em breve, novos empreendimentos com participação da Companhia Habitacional do Espírito Santo (Cohab). 

<hr>
Data da Publicação: 22/06/2005 - Pagina: 21 
Editoria: Economia 

