Provas de Vitória dia 16 de julho
<b> O concurso na área de
saúde visa ao preenchimento
de 308 vagas, com salários de
R$ 1.278,72 a R$ 3.347,65 </b><br>
 <br>
As provas do concurso da Prefeitura de Vitória, com 308 vagas para a Saúde, serão aplicadas no dia 16 de julho. A seleção, segundo dados parciais da organizadora da seleção, atraiu mais de quatro mil candidatos.
De acordo com a Fundação Ceciliano Abel de Almeida, a partir de hoje, os candidatos poderão verificar no site da instituição a confirmação da inscrição. Já no período de 10 a 14 de julho estarão disponíveis os cartões de identificação do candidato. 
Quem se inscreveu pela internet deverá retirar o documento no mesmo endereço eletrônico em que realizou a inscrição, enquanto que o candidato que fez a inscrição pessoalmente no prédio da Associação Educacional Martim Lutero
(rua Engenheiro Fábio Ruschi, 161, Bento Ferreira, Vitória).
O concurso visa ao preenchimento de 308 vagas na área de saúde em cargos cuja remuneração varia de R$ 1.278,72 a
R$ 3.347,65.
Ao todo, serão 308 para os cargos de médico nas especialidades acupunturista, angiologista, cardiologista, cirurgião geral, clínico geral, dermatologista, endocrinologista, geriatra, ginecologista, homeopata, infectologista, neurologista, oftalmologista, ortopedista, pediatra, proctologista, psiquiatra, reumatologista e urologista.
Existem, ainda, oportunidades para biólogo, odontólogo, engenheiro de alimentos e bebidas, engenheiro químico, engenheiro sanitarista, nutricionista, psicólogo e terapeuta ocupacional. 
A seleção será feita em duas etapas: prova objetiva de múltipla escolha de caráter eliminatório e classificatório para todos os candidatos; e prova de avaliação de títulos, de caráter classificatório, somente para candidatos para candidatos na primeira etapa.


Outros concursos
Domingos Martins
A Prefeitura de Domingos Martins está contratando médicos para atuarem no município. Há duas vagas para médicos do Programa Saúde da Família (PSF) com salários de R$ 4.368,11 e jornada de trabalho semanal de 40 horas.
As outras chances são para pediatra e clínico geral e oferecem salários de R$ 1.187,00 com jornada de trabalho de 20 horas semanais.
Os interessados devem enviar o currículo para a Secretaria Municipal de Saúde (rua Bernardino Monteiro, nº 178, Centro, Domingos Martins) até o próximo dia 30.
Anatel
O segundo concurso para provimento de cargos de níveis médio e superior da Agência Nacional de Telecomunicações (Anatel) registrou quase 53,5 mil inscritos, segundo levantamento do Centro de Seleção e Promoção de Eventos da Universidade de Brasília (Cespe/UnB), entidade responsável pela realização do concurso.
Os inscritos para o cargo de técnico em regulação de serviços públicos de telecomunicações enfrentarão a maior concorrência: 456 candidatos por vaga. A menor disputa, 30,8 candidatos por vaga, será para quem concorre ao cargo de especialista em regulação da área 2 (Jurídico).
Segundo a gerente-geral de Talentos e Desenvolvimento Organizacional da Agência, Maria Pedrinha de Barros, o processo seletivo deve ser concluído até o final do ano e a nomeação dos aprovados deverá se dar logo após o período permitido pela legislação eleitoral, três meses depois das eleições. Desta forma, as nomeações somente ocorrerão em 2007.
Cariacica
A Prefeitura de Cariacica vai abrir processo seletivo simplificado para a contratação de agentes comunitários de Saúde Ambiental. Os selecionados poderão atuar na Vigilância Sanitária, Ambiental ou no Programa de Educação em Saúde e Mobilização Social.
O salário será de R$ 350,00 para uma carga horária de 40 horas semanais. Para atuarem no controle de endemias (setores 1 e 19) e prevenção de doenças por meio da arte cênica (setor 20), os candidatos devem possuir ensino fundamental completo, ter idade igual ou superior a 18 anos e certificado e/ou declaração de cursos de formação em artes cênicas. 
Já para concorrer à vaga da Vigilância Sanitária (setor 21) é necessário que os candidatos tenham o ensino médio completo, além de comprovante de experiência profissional na área, de no mínimo seis meses.
As inscrições poderão ser realizadas amanhã e na próxima segunda-feira, no Centro Cultural Civitella Di Tronco, em Campo Grande, das 9 às 16 horas.
Aneel
A Agência Nacional de Energia Elétrica (Aneel) está recebendo inscrições para um concurso destinado ao provimento de 145 oportunidades de trabalho. As vagas são para trabalho em Brasília, e a remuneração inicial chega a R$ 4.737,86 com as gratificações.
As chances são para o cargo de especialista em regulação e para participar é preciso ter o nível superior completo. Os interessados podem se inscrever até o dia 9 de julho pela internet. (www.esaf.fazenda.gov.br).
Neste endereço eletrônico é necessário preencher o boleto eletrônico para o pagamento da taxa, que custa R$ 100,00. O valor pode ser pago em qualquer banco.
Entre as atribuições da função estão o exercício de atividades especializadas, como a regulação, inspeção, fiscalização e controle da prestação de serviços públicos.
Conforme as regras da seleção, o candidato não deverá se inscrever para mais de uma área, considerando que as provas serão realizadas nos mesmos dias e horários.
Marinha
Estão abertas as inscrições para o concurso de admissão ao curso de formação de soldados fuzileiros navais com 700 vagas. Os interessados podem se inscrever até o próximo dia 30, no endereço eletrônico www.mar.mil.br/cgcfn e também na Escola de Aprendizes-Marinheiros do Espírito Santo (Eames), em Vila Velha. A taxa custa
R$ 20,00.
Neste processo seletivo poderão participar candidatos do sexo masculino que tenham concluído o ensino fundamental e que tenham no mínimo 18 anos e, no máximo, 21 anos de idade até 31 de dezembro de 2007.
Durante o curso, o candidato recebe R$ 180,00 como ajuda de custo para as despesas pessoais. Após a nomeação, o soldado passa a receber uma remuneração inicial de R$ 600,00. <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/06/2006 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Economia <br><br>