Pedida prisão de segurança de posto
<b> A polícia quer saber se o rapaz
assassinado era o dono da
arma que estava em seu carro
e vai fazer exame de digitais </b><br>
 <br>
O chefe da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa, delegado Danilo Bahiense, pediu a prisão temporária do segurança do posto de combustível Mata da Praia, localizado na esquina das avenidas Adalberto Simão Nader e Dante Michelini, em Camburi, Vitória, onde o estudante de Direito Guilherme Alcides dos Santos, 21, foi assassinado com um tiro no peito, na tarde de domingo, dentro do seu carro.
O nome do segurança foi identificado apenas como Michel Bruno e a polícia informou que ele estava trabalhando irregularmente no posto de combustível. O chefe da DHPP informou que o segurança não era policial e que a empresa responsável pela segurança do posto é de um ex-policial militar. 
O segurança teria atirado no jovem após uma discussão entre os dois, por volta das 14h30. Ele fugiu do local logo depois do disparo num Escort dourado que estava na avenida Adalberto Simão Nader sentido Camburi–Goiabeiras e ainda não foi localizado. 
As imagens gravadas pelo circuito interno do posto já foram recolhidas pela polícia e entregues hoje para a perícia. Com isso, o delegado espera verificar se a arma estava com o jovem e teria sido apontada para o vigilante. 
Bahiense disse que o principal suspeito de matar o rapaz estava a cinco metros da vítima quando a matou e que a arma foi fabricada no ano de 1996 e não tem registro no Estado. 
Bahiense disse que as câmeras só captam as imagens do posto e ainda não pode confirmar se houve uma briga. Consta no inquérito que, na madrugada do dia anterior, o jovem e sua noiva estiveram na loja de conveniências do posto e o segurança teria dado um soco no rapaz porque ele teria esbarrado no vigilante.

DIGITAL
O delegado Bahiense esteve ontem à tarde no velório de Guilherme, que foi realizado no Cemitério Jardim da Paz, na Serra, para colher as impressões digitais do jovem. 
Segundo Bahiense, ainda não se pode afirmar que a arma era de Guilherme e nem que ele teria ameaçado o segurança com o revólver calibre 38, encontrado ao lado do corpo dele, até que o resultado da perícia fique pronto. A família do rapaz disse que ele não andava armado.
O jovem tinha trancado a faculdade de Direito para ajudar seu pai, que é comerciante e dono de uma padaria em José de Anchieta, Serra. O corpo de Guilherme foi enterrado ontem, às 14 horas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/11/2005 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Policia <br><br>