Família refém em cativeiro
<b> A mulher e dois filhos de bancário foram rendidos em
Campo Grande. O bando exigia dinheiro do cofre </b>
 
Seis homens armados seqüestraram, na manhã de ontem, em Campo Grande, Cariacica, um gerente do banco HSBC da agência de Guarapari, sua mulher, 39 anos, o casal de filhos – um menino de 12 e uma garota de 5 – e um vizinho de 12 anos.
O gerente e seu vizinho foram levados no carro da família, um Corsa, para a agência onde ele trabalha, por quatro criminosos. Outros dois criminosos levaram a família para uma casa em Caçaroca, Vila Velha. O bando também utilizava um Corsa para transportar os reféns.
A polícia conseguiu capturar quatro criminosos em Guarapari. Charles Pinheiro Genuário, 30, Marciel Coleti, 25, Jeferson Sales de Souza, 23, e Silvano Domingos Leite, 24. Ele foram encaminhados para o Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Guarapari.
De acordo com o delegado Ricarte de Freitas Teixeira, por volta das 6h30, o gerente saía da garagem de sua casa, em Campo Grande, quando foi abordado pelo bando, que chegou em um Corsa.
O gerente teve que retornar para sua casa. Toda sua família e um vizinho que iria pegar carona para ir até a escola foram rendidos.
Quatro bandidos foram com o gerente até a agência de Guarapari. “Pararam próximo ao banco, que ainda estava fechado, copiaram o telefone do gerente e mandaram que ele pegasse todo o dinheiro. Depois, eles ligariam de volta para pegá-lo”, disse o delegado.
O gerente acionou o segurança do banco e, depois, as polícias Civil e Militar. 
“Pegamos as características do carro que eles estavam e fizemos um cerco em Guarapari. Eles foram encontrados em um quiosque na praia dos Namorados e estavam com o vizinho do gerente. Não estavam armados e logo foram presos”, contou.
A quadrilha foi levada para o DPJ, onde foi obrigada a ligar para os parceiros. “Eles disseram que já tinham conseguido o dinheiro e que poderiam libertar a família. Logo depois, fomos informados que os reféns foram liberados. Nenhum dinheiro foi roubado do banco”.
A família, que ficou refém em uma casa em Caçaroca, e foi libertada no ponto final do bairro. 

<hr>
Data da Publicação: 22/07/2005 - Pagina: 21 
Editoria: Economia 

