Chávez quer comprar caça-bombardeiros
<b> O  presidente  da Venezuela, Hugo Chávez, disse que vai trocar os
atuais jatos do país por caças 
russos “100 vezes melhores” </b>
 
CARACAS – O presidente venezuelano, Hugo Chávez, declarou  que seu governo avalia a compra de caça-bombardeiros Sukkhoi Su-30, da Rússia, e está disposto a vender os jatos F-16, que enfrentam problemas há anos por causa do atraso na entrega de peças de reposição pelos Estados Unidos. 
Na noite de sábado, num remoto povoado do extremo leste do país, Chávez anunciou que deve concretizar o negócio numa “próxima viagem a Moscou, onde se realizará a compra de aviões de combate russos para a defesa do espaço aéreo, marítimo  e terrestre” venezuelano. 
“Cem vezes melhores que os F-16 são os Sukhoi 30”, disse Chávez, citado em comunicado distribuído pela presidência ontem. Chávez ainda refutou comentários de autoridades norte-americanas, segundo as quais há “obrigações contratuais que proíbem a Venezuela” de vender os F-16 a outro país sem a permissão dos EUA. 
“E agora dizem nos Estados Unidos que não podemos vender os aviões. Venderemos estes aviões a quem tivermos vontade se alguém quiser comprá-los”, disse. “Estes aviões são nossos, já não são deles”, acrescentou. 
IRÃ
Em seu comunicado, o governo disse que o Irã está “em primeiro lugar” entre os principais possíveis compradores dos F-16. O governo iraniano disse que não tem planos formais de comprar os aviões venezuelanos. 
A possibilidade de uma eventual compra de aviões caça-bombardeiros russos para substituir a frota de 21 aviões F-16 de fabricação norte-americana ganhou força no início da semana passada, depois que os EUA decidiram suspender a venda de  armamento para a Venezuela, argumentando que o país não colabora no combate ao terrorismo. 
Um funcionário norte-americano descartou pouco depois que o veto de Washington à venda de armas para a Venezuela afete o fornecimento de peças para os 21 aviões F-16.

Saiba mais
• O Sukkhoi Su-30 é um caça-bombardeiros de interceptação de longo alcance
• Voou pela primeira vez em 1989 e entrou para a Força Aérea Russa em 1992
• Tem sistema de rádio localização que transmite posicionamento de até 10 alvos para quatro outros caças ao mesmo tempo
• Carrega mísseis que podem ser disparados para atingir outras aeronaves e também para alvos em terra
• É capacitado para uso dos mais novos mísseis de longo e médio alcance para acertar outras aeronaves
• O avião pode cobrir mais de três mil quilômetros sem necessidade de abastecimento
• Em 1999, a Rússia vendeu 72 Sukkhoi Su-30 para a China 
• Hoje, um caça-bombardeiros Sukkhoi Su-30 russo é vendido por cerca de US$ 35 milhões (cerca de R$ 77 milhões)
Fonte: Federação dos Cientistas Americanos (www.fas.org) 

<hr>
Data da Publicação: 22/05/2006 - Pagina: 21 
Editoria: Política 

