Adiada mudança na telefonia
<b> O governo admitiu que haveria
prejuízo para o consumidor,
principalmente o usuário de
internet, com o fim dos pulsos </b>
 
O governo decidiu adiar por até um ano a conversão de pulso para minutos no sistema de tarifação de telefonia fixa. A modificação estava prevista para começar a partir de sábado no Espírito Santo e março no restante do País e teria de ser completada até agosto.
Segundo o ministro das Comunicações, Hélio Costa (PMDB-MG), a mudança levaria a um aumento de 100% no custo da ligação para quem usa acesso discado à internet fora do chamado “horário de modulação” (0h às 6h, fins de semana e feriados), quando é cobrado só um pulso por chamada.
Para Costa, o governo não quer ser responsabilizado por contas de telefone mais altas. “Esse impacto negativo o governo não vai assumir. Há uma preocupação  de que o novo sistema de cobrança possa representar um prejuízo para o consumidor”.
Ele avalia que as operadoras de telefonia fixa ainda não explicaram suficientemente a mudança aos seus clientes.
Sem a conversão, o consumidor perde temporariamente o direito à conta detalhada, benefício que daria mais transparência à conta telefônica, mas que, tecnicamente, só poderia ser implementado com tarifação por minuto.
Quem usa telefone fixo para fazer ligações locais de até três minutos saiu perdendo. Esse público, segundo a Agência Nacional de Telecomunicações (Anatel), ganharia com a conversão.
A própria agência já havia informado, em dezembro, que a tarifa subiria para quem fizesse ligações mais longas, como as de acesso discado à internet.
“A percepção da repercussão disso nos outros programas de inclusão social do governo está se dando agora de maneira mais nítida”, afirmou o presidente interino da agência, Plínio de Aguiar Júnior.
A mudança de pulso para minuto é uma das novidades dos novos contratos das operadoras de telefonia fixa com o governo. Apesar da mudança, Costa afirmou que não está havendo quebra de contrato e criticou a forma como foi feita a renovação.
A decisão de adiar o início da mudança foi tomada pelo governo após reunião de Costa com a ministra Dilma Rousseff (Casa Civil) e três diretores da Anatel.

Entenda a história

– O que o governo decidiu?
– Adiar por até um ano a conversão de pulso para minutos na tarifação de telefonia fixa. A conversão seria feita a partir de sábado no Espírito Santo.
– Por quê?
– Na avaliação do governo, haveria um aumento de 100% para quem usa internet por acesso discado em horários comerciais 
– Quais são as alternativas para quem usa internet discada?
– Criação de uma tarifa fixa (entre R$ 12 e R$ 15, valor sem impostos) para acesso discado à internet ou aumento do horário no qual é cobrado apenas um pulso, que hoje é de 0 hora às 6 horas e passaria para 21 horas às 6 horas.
– Quem ganharia com a conversão pelo projeto anterior?
– Quem faz ligações mais curtas, de até três minutos.
– Quem perderia?
– Quem faz ligações longas, de mais de três minutos e quem usa acesso discado a internet em horário comercial.
– Quanto mais caro poderia ficar a lugação para quem faz ligações longas?
– Pode ficar até quatro vezes mais cara.
– Quando seria implantada a mudança?
– Começaria sábado e teria prazo até agosto para ser completada.
– As concessionárias eram obrigadas a fazer a conversão até essa data?
– Não, mas se não o fizessem, não poderiam mais cobrar pelo tráfego (ligações) e teriam que cobrar apenas a assinatura básica.

Detalhamento é perda

Segundo analistas, o adiamento da conta de telefone detalhada é a principal perda do consumidor com a decisão.
Segundo Paulo Arthur Góes, assessor-chefe do Procon (Fundação de Proteção e Defesa do Consumidor), a decisão reforça a tese de que a conversão de pulsos para minutos estava sendo feita de forma equivocada. Góes defende a conversão, desde que mantidos os mesmos preços.
“As operadoras não podem aumentar os preços baseados na premissa de que o brasileiro fala, em média, menos de três minutos”.
Daniela Trettel, advogada do Instituto de Defesa do Consumidor (Idec) acredita que o adiamento não valerá a pena se não for acompanhado de uma discussão sobre os preços cobrados pela empresas e critica a posição da Anatel de não divulgar os dados de um estudo sobre o assunto.
“A Anatel fez um estudo com 200 milhões de ligações e concluiu que o brasileiro fala menos de três minutos. Mas onde está o relatório detalhado? Os órgãos do consumidor pediram o estudo, mas até agora não tiveram acesso”.

Alternativa para quem usa internet

BRASÍLIA – Enquanto a modificação na tarifação de pulso para minuto não entra em vigor, o governo irá estudar uma forma de evitar impacto na tarifa de quem usa internet com acesso discado.
Duas alternativas já foram levantadas pelo ministro das Comunicações, Hélio Costa: a criação de uma tarifa “flat” (fixa) para acesso discado à internet e o aumento do horário em que o usuário paga só um pulso por chamada telefônica local
Hoje é cobrado apenas um pulso em ligações feitas entre 0 hora e 6 horas (de segunda a sexta), a partir das 14 horas de sábado e aos domingos.
De acordo com a proposta do ministro, esse horário poderia ser ampliado e passaria a vigorar entre 21 horas e 6 horas, por exemplo.
Assim, o benefício de acessar a internet por telefone pagando só um pulso seria ampliado, minimizando parcialmente os efeitos da elevação da tarifa no horário comercial.
Outra alternativa é a criação da tarifa “flat”, opção que a Anatel já estuda há algum tempo, mas que nunca foi implantada. Na agência, ela tem o nome técnico de 0i00.
Quando começou a ser estudada, essa alternativa visava resolver o problema de quem mora em municípios sem provedor de acesso e que, portanto, precisa fazer ligações de longa distância (com custo mais alto) para se conectar.
“Existe a possibilidade de se instituir um sistema de taxa fixa para o acesso à internet discada. Podemos fazer através do sistema 0i00. São tratativas preliminares”, disse Costa.
O ministro das Comunicações  chegou a sugerir valor para a tarifa nos casos de acesso à internet discada: entre R$ 12 e R$ 15. 

<hr>
Data da Publicação: 23/02/2006 - Pagina: 21 
Editoria: Economia 

