Mittal descarta acordo
<b> Para a CVM, a Mittal comprou
a Arcelor e, por isso, tem que
fazer uma oferta para os
acionistas minoritários no Brasil </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – O indiano Lakshmi Mittal, presidente mundial da Arcelor-Mittal – maior conglomerado siderúrgico do mundo – descartou ontem qualquer acordo com os acionistas minoritários para compensar a fusão bilionária entre as duas empresas no Brasil.
O executivo conversou, em encontros separados, com o presidente Luiz Inácio Lula da Silva e ministros, disse estar confiante de que a Comissão de Valores Mobiliários (CVM) aprovará a operação após o recurso apresentado.
Por isso, o grupo descarta qualquer oferta aos acionistas minoritários brasileiros.
“Nosso leque de opções é bastante amplo, inclusive a Justiça, mas nada está sendo estudado, porque estamos confiantes em que a decisão da CVM será favorável”, afirmou Mittal, que esteve com os ministros do Desenvolvimento (Luiz Fernando Furlan), da Fazenda (Guido Mantega) e da Casa Civil (Dilma Rousseff).
A CMV determinou que a Arcelor Mittal faça oferta pública para os acionistas minoritários da Arcelor Brasil, estimada em cerca de US$ 5 bilhões. Para a comissão, a Mittal comprou a Arcelor e, portanto, não pode deixar de compensar essa categoria de acionistas.
Já o Lakshmi Mittal afirma que houve uma “fusão amigável” que não resultou em alteração no controle societário da empresa no Brasil.
“Não há nenhuma necessidade de oferta pública mandatória, compulsória. Isto porque não houve mudança no controle acionário da empresa”, disse Mittal.
Lakshmi Mittal garantiu que sua visita ao Brasil não tem por objetivo pressionar o governo brasileiro. Ele disse que está no País para mostrar a autoridades e aos empresários das duas companhias que o Brasil é um ator fundamental, tanto para a Arcelor Brasil quanto para a Arcelor-Mittal.
Ele informou que o Brasil responde por 7,5% da receita da Mittal no mundo.
“O Brasil é muito importante para a fusão e é isso o que queremos mostrar”, disse, complementando que o BNDES tem sido “grande parceiro”, não apenas como acionista, mas emprestando dinheiro à Arcelor Brasil.
Lakshmi Mittal, considerado o quinto homem mais rico do mundo, com uma fortuna pessoal estimada em US$ 25 bilhões, esteve todo o tempo acompanhado do presidente da Companhia Vale do Rio Doce, Roger Agnelli.
O empresário brasileiro disse que estava ao lado de seu colega indiano pelo fato de a Mittal ser a maior cliente da Vale.

Saiba mais
OFERTA – Responsável por fiscalizar o mercado de ações, a CVM determinou a realização de uma oferta para os acionistas minoritários da Arcelor Brasil.
MUDANÇA – Na interpretação da CVM, houve mudança de controle na operação entre a Mittal Steel e a Arcelor, quando as duas se uniram, após oferta do magnata.
CONTESTAÇÃO – O magnata contesta a interpretação da CVM. Segundo ele, não houve compra, mas uma fusão.

Indiano cita porto de Ubu

O executivo Lakshmi Mittal disse que o grupo pretende ampliar seus investimentos no Brasil, buscando novas oportunidades, mas não falou em números. 
Ele citou o porto de Ubu, no Espírito Santo, como exemplo de projeto onde há interesse da Arcelor Brasil – que reúne as siderúrgicas de Tubarão 
(CST), Belgo-Mineira e Vega do Sul – em aplicar recursos para a melhora das instalações.
“Ainda não temos um novo projeto no Brasil, mas prometi ao presidente Lula que vamos examinar as oportunidades para novos investimentos”, disse o indiano.
Após encontro com o presidente Luiz Inácio Lula da Silva, o indiano Lakshmi Mittal, disse que continuará a investir no Brasil e que conta com o apoio do Banco Nacional de Desenvolvimento Econômico e Social (BNDES).
Presidente do conselho da Arcelor Mittal, maior siderúrgica do mundo, o empresário indiano é dono de uma fortuna superior a US$ 25 bilhões, segundo a revista “Forbes”.
Na segunda, ele se reuniu com o presidente da CVM, Marcelo Trindade, e com o presidente do BNDES, Demian Fiocca.
Mas ontem não quis discutir o que fará – uma oferta aos minoritários ou uma contestação na Justiça – caso perca a disputa que trava na Comissão de Valores Mobiliários (CVM) em razão da compra da siderúrgica Arcelor.
“Confio na estratégia dos meus advogados.” As operações da companhia no Brasil respondem por cerca de 7,5% da receita da Arcelor Mittal em todo o mundo, de acordo com empresário. É a primeira vez que o indiano viaja ao Brasil depois da fusão. <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/08/2006 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Economia <br><br>