CARTAS
<b>  </b><br>
 <br>
Melpomene 
Ontem, foram comemorados os 110 anos do 1º teatro construído em Vitória. O Melpomene foi inaugurado em 22 de maio de 1896, último dia do governo Moniz Freire. 
Era de madeira Pinho de Riga, comprada no Rio pelo arquiteto Filinto Santoro. Situava-se no largo da Conceição – hoje praça Costa Pereira, bem em frente à entrada da Rua Sete, onde, em 1877, o pai do governador havia erigido sua pedra fundamental. 
Primava pelos detalhes em madeira e pela rapidez com que foi erguido – cinco meses. Para isso, sacrificou-se uma das igrejas mais antigas de Vitória, a de Nossa Senhora da Conceição da Prainha. 
Com arquitetura baseada no grande teatro de Milão, abrigou grandes companhias teatrais, a começar pela Companhia Teatral Júlia Plá, que o inaugurou. 
A fina sociedade que desfilava por seus corredores apreciou apresentação de mágicos e do cinematógrafo, avô do cinema moderno. Suas dependências abrigaram grandes banquetes oferecidos pelo governador Jerônimo Monteiro. 
Teve vida curta. Como que para satisfazer Melpomene, musa da tragédia grega, na noite de 8 de outubro de 1924, durante exibição do filme “Ordens Secretas”, um incêndio iniciado na sala de projeção trouxe pânico ao público que, desesperado, precipitou-se pelas saídas, causando ferimentos em várias pessoas e a morte de uma.
Diovani Favoreto
diovanifavoreto@yahoo.com.br

PCC 
Nos ataques do PCC, em São Paulo, não se viu um defensor dos direitos humanos aparecer na mídia para opinar a respeito dos ataques. 
Quando tudo estiver mais calmo, certamente ativistas devem ir aos presídios para ver se o Marcola e demais membros do PCC estão recebendo tratamento 
“humanitário’’, isto é, se estão assistindo à Copa pela TV, recebendo visitas íntimas e falando com seus advogados reservadamente. 
João Carlos Mazzini 
Praia da Costa – Vila Velha 

Violência urbana
O brasileiro está vivendo um quadro caótico de insegurança pública. Urge a necessidade de ser adotados procedimentos e estratégias eficazes para evitar e combater com sucesso a inversão de valores. 
Nesse mister, o desembargador Feu Rosa, assim asseverou. Vivemos numa sociedade intimidada, e pode-se mesmo dizer, apavorada em geral. Criminosos e bandidos da pior espécie matando policiais, estuprando e assaltando com toda ousadia e audácia cidadãos pacatos, causando danos irreparáveis à sociedade. 
A polícia, braço armado do Estado, coagida e constrangida não age com eficácia e, sobretudo, sente-se sem incentivo e o devido amparo do governo, que quer e exige sua ação e, muitas vezes, até mesmo com o sacrifício da vida, mas sem lhe dar garantia, segurança, salário digno, tranqüilidade de espírito. 
Diante desse triste e desumano quadro: quem poderá assegurar a Segurança Pública, para conter a violência em nível suportável?
Guilherme Coelho da Rocha 
Praia do Canto – Vitória 

Maldito aluguel! 
Uma conhecida mora na mesma casa há 12 anos, pagando um salário mínimo por mês. Levando em conta inflação, deflação, correção etc daria para comprá-la. 
Por que o governo não simplifica as coisas? Por que não é possível financiar casa como se financia carro? Evitaríamos despesas e tarifas. 
Se você tem casa para vender, eu quero comprar e não tenho dinheiro. O governo paga à vista para mim e financia. Em vez de projetos que custam fortunas e não são concluídos, teríamos muito mais pessoas felizes! 
José Carlos de Andrade
andradecarlosjose@hotmail.com

Correr riscos 
Vivemos numa época em que estamos submetidos a corrê-los. Rir é correr risco de parecer tolo. Chorar, de parecer sentimental. Estender a mão, de se envolver. 
Expor sentimentos é correr risco de mostrar seu verdadeiro eu. Defender seus sonhos e ideais diante de muita gente, de perder amigos. Amar, de não ser compreendido. 
Viver é correr risco de morrer. Confiar, de se decepcionar. Tentar é correr o risco de fracassar. Mas devemos correr riscos, o maior perigo está em não arriscar. Quem não corre risco não faz nada, não tem nada, não é nada. 
Essas pessoas podem até evitar sofrimentos e desilusões, mas não conseguem nada, não sentem nada, não crescem, não vivem, não amam. 
Acorrentadas ao medo de perder não tentam, vivem privadas de liberdade. Pensem bem nisso, corram riscos! 
Anderson da Costa Ribeiro
dr-andersonribeiro@hotmail.com

Homenagem 
Dia 29 foi de pêsames para familiares e amigos do coronel. Leônidas da Cunha, pois ocorreu o seu passamento para a vida eterna. 
Cel. Cunha ingressou na PM em 7 de agosto de 57, em 60, concluiu o CFO, sendo declarado aspirante. Fez carreira brilhante, alcançando o último posto. 
Combateu a marginalidade, comandou diversas companhias e batalhões e foi delegado de polícia, prestando relevantes serviços. Agora descansa em paz.
José Fraga 
Maruípe – Vitória

Tsunami da violência 
Devido à ocorrida em São Paulo vejo a perplexidade da população, mas não a vejo tão perplexa num ato que é tão violento, senão mais: a roubalheira incessante em Brasília e em outras cidades. 
Hoje em dia nem precisamos ser Mandrake para saber o por que da crescente onda de violência, agora de grande intensidade em São Paulo. 
É a somatória dos mensalões, gasolina, ambulâncias e diversas outras falcatruas com dinheiro público neste glorioso Brasil. Também fiquei pasma ao saber sobre os gastos com a tão falida Segurança Pública, R$ 450 milhões com viagens e diárias. 
A somatória foi de R$ 1,15 bilhão. Mais uma vez, fico desesperançada com essa inversão de valores.
Rosimery Boguski Silva 
Jardim Camburi – Vitória

Inumano, o normal 
Sobre carta publicada neste espaço, do prof. Aldo Barroca, sob o título acima, quero fazer ressalva: conheço Aldo há 22 anos, quando foi meu professor no 2° ano de Contabilidade, sei exatamente o que quis dizer. 
Em um trecho diz: “se eu fosse inumano, seria feliz, pois o mundo é dos espertos e insensíveis”. 
Lembra, Aldo, quando saíamos para bater papo, tomar cerveja, e eu falava com você que eu era um ET, não era deste mundo, pois meus valores de ética, moral, caráter, honestidade e sinceridade se perdiam neste mundo nojento? 
Mas hoje digo: acredite em Deus, nosso pai maior, e você, Ednéia e Aldinho serão felizes. Quem é insensível é esperto, a máscara um dia cai. Conte comigo para o que der e vier, estou orando por você. 
Elielson Amorim Pinto 
Eurico Salles – Serra

Mande sua correspondência para A Tribuna, seção de cartas, rua Joaquim Plácido da Silva, 225 - Ilha de Santa Maria - CEP 29051.070 - Vitória (ES). Se preferir, use o fax 3223-7340 ou o email opiniao@redetribuna.com.br.
Os originais das cartas para esta seção devem conter nome completo, assinatura, endereço, número de um documento e se possível telefone. A Tribuna se reserva o direito de resumir as cartas que ultrapassarem 11 linhas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/05/2006 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Opinião <br><br>