Empresas investem em tecnologia móvel
<b> A evolução da comunicação sem-fio e da tecnologia da informação foram fatores decisivos para a Vixteam Consultoria & Sistemas – fábrica de software com 10 anos de atuação no mercado capixaba – criar a Mobteam Tecnologia Móvel, em junho de 2004.
O diretor de tecnologia da Mobteam, Alessandro Guimarães Moura, diz que os investimentos em mobilidade cresceram quase 50%. </b><br>
 <br>
A Tribuna – Havia uma demanda no mercado capixaba que estimulou a criação da Mobteam?
Alessandro Guimarães Moura – Trabalhando com tecnologia, a Vixteam acompanha de perto todas as inovações na área de software. Percebemos que valeria a pena investir em uma nova unidade para cuidar especialmente da tecnologia móvel.
Então contamos com o apoio da TecVitória, onde a empresa ainda está incubada e nos lançamos neste mercado em 2004.
A Mobteam é formada por uma equipe de analistas jovens e qualificados. É a única empresa capixaba representante da HP no Estado, através de seu distribuidor, a MGI, para o desenvolvimento de soluções em computação móvel.
Como a empresa e seus funcionários se mantêm atualizados num mundo em que novidades surgem num ritmo cada vez mais veloz?
– Estamos sempre em busca do novo. Os funcionários e a empresa têm certificações importantes. No ano passado, por exemplo, a Mobteam foi certificada para o programa de parceria de desenvolvedores móveis da HP, passando a ser no Espírito Santo a parceira oficial da MGI, que conta com 20 outras empresas representantes no País.
A parceria é um dos diferenciais da unidade, que desenvolve projetos de tecnologia móvel em empresas como a CST, Escelsa Energias do Brasil, Citágua, Unimarka e Selita.
Os avanços em soluções de computação móvel acompanharam o ritmo que a tecnologia obteve ao longo dos últimos anos. Antes mesmo de a unidade ser criada, a Vixteam desenvolveu o TeamSales, pacote de automação de vendas, que atualmente já contabiliza mais de 300 usuários nas quatro organizações que utilizam o sistema.
Quais os investimentos que o mercado capixaba tem feito em tecnologia móvel?
– O mercado de tecnologia móvel está em plena expansão. Existem dois tipos de usuários: a pessoa física que utiliza para uso pessoal e o mercado voltado para empresas.
Nós atuamos com foco nas demandas corporativas e as solicitações deste público têm crescido em ritmo acelerado. Não temos como mensurar valores, mas hoje a maioria das grandes e médias empresas capixabas está apostando na mobilidade tecnológica em seus negócios.
Um dos principais investimentos tem sido voltado para a utilização de e-mail sem-fio para gerentes e diretores de grandes grupos.
Estamos trabalhando com vários projetos de e-mail sem-fio para uso em palmtops e smartphones.
Outra demanda que tem sido crescente diz respeito as aplicações especializadas para serviços que eram executados com auxílio do papel e hoje estão completamente informatizadas. São processos já móveis, mas que precisam da tecnologia para ganhar produtividade.
– Na prática, o que uma empresa que adota os recursos de tecnologia móvel tem a ganhar?
Os processos ficam mais ágeis e eficientes. Assim, o cliente é mais bem atendido. Além disso, o uso das ferramentas minimiza erros de comunicação, aumenta a eficiência e reduz custos operacionais da empresa.
Um dos projetos desenvolvidos pela Mobteam diz respeito ao acordo de cooperação tecnológica com a Citágua – concessionária do serviço de água e esgoto em Cachoeiro de Itapemirim –, que garante mais agilidade na emissão de contas de água no município.
Pelo sistema, o funcionário da Citágua irá apenas uma vez à residência do usuário: de posse de um Personal Digital Assistence (PDA), ele fará a leitura do consumo e, por meio de uma impressora portátil, poderá emitir a conta na mesma hora.
A comunicação entre o coletor ou o PDA e a impressora será feita preferencialmente usando a tecnologia Bluetooth, uma interface sem-fio.
Outro projeto desenvolvido é o sistema de módulos de mobilidade na área de manutenção da Escelsa Energias do Brasil, para inspeção de redes elétricas e testes em transformadores.
Utilizando coletores móveis, os técnicos da Escelsa estão evoluindo das planilhas de papel para um sistema mais automatizado, que fornece todos os itens a serem analisados durante a inspeção.

Estratégias com o esporte

Formado em Ciência da Computação pela Ufes e com mestrado em Informática, Alessandro Guimarães Moura tem apenas 29 anos para o número de certificações e projetos assinados por ele.
Recém-casado e com determinação para conquistar novos desafios na profissão, Alessandro já acumula quatro certificações da Microsoft, além de ser o arquiteto dos principais sistemas desenvolvidos pela Mobteam.
Praticante de basquete, ele utiliza os benefícios das estratégias do esporte para ganhar competitividade e oferecer produtividade aos seus clientes.
Atualmente, Alessandro tem coordenado projetos demandados por grandes empresas do Brasil que querem utilizar a tecnologia móvel para aumentar e eficiência e reduzir custos operacionais, garantir segurança e integridade absoluta na troca de informações e ter mais agilidade nos negócios. <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/04/2006 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Economia <br><br>