Estudante tentou fugir da morte
<b> Gravação no posto onde Guilherme foi assassinado mostra 
que ele tentou dar ré no carro e foi alvejado  </b><br>
 <br>
A Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa 
(DHPP) divulgou na tarde de ontem a gravação feita pelo circuito fechado de televisão do posto de combustíveis onde o estudante de Direito Guilherme Alciades dos Santos, 21 anos, foi morto. As imagens mostram que a vítima não reagiu à ação do assassino e ainda tentou fugir do segurança Michel Bruno do Nascimento.
De acordo com as imagens, a ação entre a chegada do estudante no posto Mata da Praia, na praia de Camburi, em Vitória, e os tiros disparados pelo segurança demorou nove segundos. 
O universitário estacionou o carro em frente à loja de conveniências às 14 horas 14 minutos e 46 segundos. Nove segundos depois, estava morto dentro do carro com um tiro no peito.
Momentos antes de atirar, o segurança acenou para um cliente. Em seguida, a gravação mostra o carro de Guilherme Alciades esbarrando numa lixeira.
Michel Bruno, que é canhoto, já está com a arma na mão esquerda e aponta para o rapaz. Guilherme tenta fugir, dando ré no veículo. Um tiro é disparado e o carro do estudante pára no meio da pista de abastecimento.
Clientes que abasteciam ficam parados sem reação. Michel Bruno, então, é visto correndo. Segundos depois, o funcionário do posto Robert Charles Pereira Chaves corre em direção a um Escort estacionado no posto e dá fuga ao segurança.
“Na carteira de trabalho de Michel Bruno não há registro que indique habilitação para trabalhar como segurança. Ele é ajudante de mecânico”, disse o delegado responsável pelo inquérito, Orly Fraga Filho.
Agora o delegado quer saber se o revólver calibre 38, sem registro, que estava no banco carona do carro do universitário era dele ou se foi colocado no local por outra pessoa. Orly Fraga também investiga se o crime tem ligação com uma discussão que Guilherme e Michel tiveram no último sábado.
“As imagens não têm boa visibilidade e serão enviadas ao laboratório de criminalística da Universidade de Campinas (Unicamp), em São Paulo. Queremos mais clareza nas imagens e no som. A família do estudante nega que ele tivesse arma”, disse.
Digitais do corpo do estudante foram colhidas para ver se ele chegou a pegar na arma antes de ser morto.

Chefe da segurança é ex-PM

O chefe de segurança do posto de combustíveis Mata da Praia, Nivaldo Alves Filho, é ex-policial militar. Ele foi expulso da corporação em 1996 e também reponde a processo por estelionato, homicídios e extorsão.
Ele prestou depoimento ao delegado Orly Fraga Filho, da Delegacia de Crimes Contra a Vida de Vitória, na tarde de ontem. Nivaldo disse que o segurança Michel Bruno do Nascimento trabalha para o posto há menos de um mês.
De acordo com o delegado, os seguranças do posto não possuem registro que os habilitem a exercer a profissão e que Nivaldo informou ter recebido uma ligação de Michel Bruno dizendo que o posto havia sofrido uma tentativa de assalto por parte do estudante e que por isso teria atirado contra o universitário Guilherme Alcíades dos Santos.
“Estamos investigando essa suposta ligação. Vou ouvir os proprietários do posto e o gerente do estabelecimento para saber sobre a contratação de funcionário”, disse o delegado.
O delegado não revelou detalhes sobre a arma usada para matar o universitário. “Ainda estamos investigando isso. Queremos saber se a arma era do Michel Bruno ou se era emprestada”, disse.

Polícia quer prender frentista

A Polícia Civil vai pedir à Justiça um mandado de prisão contra o frentista do posto de combustíveis Mata da Praia, em Vitória, Robert Charles Pereira Chaves, 22 anos. Ele é acusado de dar fuga ao assassino do estudante de Direito Guilherme Alcides dos Santos, 21, na tarde do último domingo.
Robert trabalha no posto e, segundo mostraram as gravações do circuito fechado de televisão do estabelecimento, ajudou o segurança Michel Bruno do Nascimento a fugir do local do crime. 
O segurança já teve a prisão temporária decretada pela Justiça e está sendo caçado pela Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP) 
Na manhã de ontem, investigadores da DHPP voltaram ao posto, fizeram buscas na casa do segurança no bairro da Penha, em Vitória, em busca do acusado de homicídio e também foram ao bairro Tabuazeiro, procurar o frentista Robert Charles.
Nenhum dos dois foram encontrados. O delegado-chefe da DHPP, Danilo Bahiense, disse na tarde de ontem que o rapaz havia ficado de se apresentar na segunda-feira e não apareceu. Também ontem ele não apareceu.
“Vamos dar até amanhã (hoje) para que ele se apresente. Se não fizer isso vamos pedir à Justiça que decrete a prisão dele por estar atrapalhando as investigações da polícia”, disse o delegado.
Policiais da DHPP, chefiados pelo delegado Orly José Fraga Filho, fizeram uma caçada, mas ele não foi encontrado. 
Segundo o delegado, Michel Bruno é irmão de um policial militar, mas a arma que ele usou não foi a do PM. Orly Fraga ressaltou que o acusado trabalhava há menos de um mês para uma empresa clandestina de segurança patrimonial. Ele também não teria autorização para portar armas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/11/2005 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Policia <br><br>