Gangue do alumínio ataca
<b> Bandidos arrancam portões, grades, tampas de caixas telefônicas e fogem
em uma caminhonete </b><br>
 <br>
Ladrões de alumínio estão atacando lojas e casas da região do Parque Moscoso, no Centro, em Vitória. Eles estão agindo nos finais de semana e durante a madrugada arrancando portões, grades e tampas de caixas telefônicas. Até fechaduras os integrantes da chamada gangue do alumínio estão levando. O bando usa uma caminhonete de cor escura.
Há duas semanas a tampa da caixa do sistema telefônico instalado na esquina das ruas Thiers Veloso com a Camuru por pouco não foi levada pelos ladrões. Em bando, eles chegaram durante a madrugada e com o auxílio de marretas e pés-de-cabra arrancaram a tampa. 
Vigilantes que faziam a segurança de lojas viram os suspeitos e impediram o furto, mas não conseguiram prender os ladrões.
“Eles estão agindo por toda a parte. Acredito que estejam agindo em parceria com outras pessoas que trabalham no bairro”, disse uma moradora que não quis se identificar.
Segundo ela, a gangue é formada por homens adultos que atuam principalmente nos finais de semana e feriados. Uma moradora de 65 anos disse que os ladrões chegam em uma caminhonete de cor escura, param ao lado do alvo e com a ajuda de tesouras para cortar ferros, maçaricos e pés-de-cabra, arrancam grades e portões.
“Há uma casa na rua Imaculada Conceição que teve o portão roubado. Eles vieram em seis para conseguir carregar o pesado portão. É uma pouca vergonha. Agora não podemos mais ter portas. Até isso estão levando”, disse a aposentada.
Outro crime aconteceu no Laboratório Landsteiner e em uma agência bancária localizados na avenida República, também no Parque Moscoso. 
Criminosos, segundo, comerciantes que atuam na avenida, chegaram durante a madrugada, também em uma caminhonete, e arrancaram toda a grade do laboratório e parte da grade dos fundos do banco. Eles alegaram que não acionaram a polícia por medo de represálias do grupo. 
“Eles agem muito rápido e sempre em dias de pouco movimento. Aqui no laboratório só deixaram os pregos. Isso só pode ser coisa de adulto porque as grades são pesadas. Quando não tinha grade aqui, quebraram o vidro para entrar no laboratório. A grade foi instalada e agora foi roubada”, disse um funcionário do condomínio onde o laboratório está instalado.

Polícia não recebe denúncias

A falta de denúncias na Delegacia do Centro e na 1ª Companhia (Centro) do 1º Batalhão (Vitória) da Polícia Militar, sobre a atuação da gangue do alumínio, tem dificultado o trabalho de investigações no caso.
De acordo com o delegado titular da DP do Centro, Ryoich Ishikawa, por dia, a delegacia registra cerca de 20 ocorrências de furtos e assaltos, no entanto, não há informações sobre a gangue do alumínio.
“Não tenho conhecimento desse grupo criminoso. Para agirmos efetivamente, precisamos de denúncias. Não temos como adivinhar o que acontece”, salientou o delegado.
O mesmo disse o comandante da 1ª Companhia, capitão Paulo Duarte, ele ressaltou que foi feita uma reunião logo que assumiu o Destacamento Policial Militar (DPM) do bairro, mas não foi falado sobre esse tipo de crime.
Utilizado para reciclagem, o alumínio, quando sucata, é comprado por R$ 0,30 o quilo em serralherias – e revendido nesses mesmos locais por R$ 5 o quilo. Se for comprado em empresas, o valor salta para R$ 18 o quilo.

Sem portão, casa vira abrigo

Depois que roubaram o portão de alumínio de uma residência localizada na esquina da rua Imaculada Conceição com a Thiers Veloso, o local ficou aberto e desprotegido. Agora, a garagem serve de abrigo para marginais e usuários de drogas, segundo moradores da região.
O roubo do portão da garagem aconteceu no início deste mês. Os bandidos chegaram durante a madrugada em uma caminhonete e, usando pé-de-cabra, arrancaram o portão.
Comerciantes e moradores que trabalham nas proximidades da casa tiveram que usar parte de uma placa de madeira para fechar a entrada. Porém, viram a situação piorar, porque marginais estão usando a garagem da residência para esconder objetos roubados, dormir e consumir drogas.
“O médico que morava na casa se mudou com a família para Jacaraípe e deixou a residência para alugar. Nem sei se ele sabe que roubaram o portão da casa. Já chamamos a polícia, mas não adianta, porque isso acontece na madrugada e, muitas vezes, quando notamos o furto, os bandidos já desapareceram”, lamentou um morador do bairro.
Um eletricista que trabalha na rua Caramuru disse que as reclamações sobre furtos e assaltos são muitas. A mesma reclamação é feita por comerciantes da avenida República. 
Todos ressaltaram que estão revoltados com os crimes e que os prejuízos são grandes. Eles estão contratando seguranças particulares para impedir a ação dos ladrões. 
“Estão dormindo na garagem da casa. Chegam por volta das 18 horas e ficam até amanhecer quando saem perambulando pelas ruas”, disse o comerciante.
A reportagem de A Tribuna tentou contato com o proprietário da casa que teve o portão de alumínio roubado, através do telefone celular deixado na placa de aviso de aluguel. Porém, ninguém atendeu às chamadas.

Saiba mais

Para fabricar o alumínio, é preciso utilizar como matéria-prima o minério de alumínio, conhecido como bauxita. O Brasil tem uma das maiores reservas do mundo, estimada em 870 mil toneladas. 
O produto é a vedete da reciclagem porque sua produção consome muita energia elétrica para a produção do minério de alumínio, o que torna o material caro, já o seu reaproveitamento utiliza bem menos energia, o que significa redução de custos. 
O alumínio é usado na fabricação de tubos, cabos, papel de alumínio, automóveis, foguetes, latas, portões, grades, aviões e objetos de decoração. Também é comum vê-lo em construções, estruturas de sinais de trânsito e utensílios de cozinha. 
Fonte: Pesquisa de internet.
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/04/2005 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Policia <br><br>