Protestos contra Laura Bush
<b> A primeira-dama foi recebida com protestos de
manifestantes judeus, que pedem liberdade para espião </b><br>
 <br>
JERUSALEM – Manifestantes judeus e muçulmanos protestaram ontem contra a primeira-dama dos Estados Unidos, Laura Bush, durante sua visita ao Muro das Lamentações, local sagrado de Jerusalém. Dezenas de nacionalistas judeus que exigem que Washington liberte um espião israelense protestaram enquanto Laura passava pelo local. 
Eles foram contidos por policiais israelenses e por agentes do Serviço Secreto dos EUA. A primeira-dama colocou um pequeno bilhete escrito a mão entre as pedras do muro, fez uma pausa de cerca de 60 segundos e voltou ao comboio que a levava. 
Logo depois, uma multidão empurrou a mulher do presidente Bush quando ela entrou na mesquita Domo da Rocha e um palestino gritou: “Você não é bem-vinda aqui. Por que vocês estão importunando nossos muçulmanos? Como você ousa vir aqui?” 
Laura não respondeu para ele nem para uma idosa que gritou “Alcorão, Alcorão” em árabe. A primeira-dama americana, cuja visita busca tentar reduzir o sentimento anti-EUA na região, deixou o local cercada por um cordão policial.
Laura iniciou seu tour de boa vontade pelo Oriente Médio na sexta-feira consciente de que a imagem dos EUA no mundo muçulmano foi seriamente prejudicada por uma escândalo de abuso de prisioneiros e uma reportagem da revista Newsweek, que acabou se retratando, acusando soldados americanos de profanarem o Alcorão.
Referindo-se ao prolongado conflito no Oriente Médio, Laura pediu aos israelenses e palestinos que se comprometam a trabalhar para obter a paz e assegurou que os americanos “farão tudo o que puderem nesse processo”.
Os distúrbios durante sua visita ao Domo da Rocha e ao Muro das Lamentações mostraram “como despertam emoções cada um destes locais tão venerados”, disse depois Laura Bush na cidade cisjordaniana de Jericó, enquanto estava diante das ruínas do Palácio al-Hisham, do século 8º.
“Nos lembra novamente o que cada um de nós queremos... a paz. A oportunidade de ter a paz agora, de ter um Estado palestino que viva com um Estado de Israel seguro, ambos vivendo em democracia, está mais perto do que esteve por muito tempo”, declarou a primeira-dama. <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/05/2005 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Internacional <br><br>