Oportunidade em banco paulista
<b> São 2.224 chances de trabalho em São Paulo, Rio de Janeiro,
Minas, Mato Grosso do Sul, Paraná e Distrito Federal </b><br>
 <br>
A Nossa Caixa, banco do estado de São Paulo. vai realizar novo concurso público para preencher 2.224 vagas no cargo de auxiliar administrativo.
Os aprovados serão indicados para as unidades administrativas e agências da capital paulista, Grande São Paulo, interior e unidades de negócios situadas nas praças de Belo Horizonte e Uberlândia (MG), Brasília (DF), Campo Grande (MS), Curitiba (PR), Londrina (PR) e Rio de Janeiro (RJ).
O edital com as informações detalhadas sobre o concurso será divulgado hoje.
Os candidatos deverão atender aos seguintes pré-requisitos: ser brasileiro nato ou naturalizado, ter o mínimo de 18 anos, possuir curso superior de graduação ou seqüencial de formação específica (completo ou em curso), estar em dia com as obrigações eleitorais e serviço militar.
Também fazem parte das exigências: não ser ex-funcionário do Banco Nossa Caixa demitido da empresa em razão de apuração de fatos e procedimentos administrativos, ou que tenha aderido a programas de incentivo de desligamento da empresa, não ser aposentado e não possuir restrições cadastrais junto à Serasa e SPC.
As inscrições estarão abertas no período de 4 de julho a 15 de julho de 2005 durante o expediente bancário, nas agências do Banco Nossa Caixa.
Para se inscrever o candidato deverá comparecer a uma das agências autorizadas do banco, preencher a ficha de inscrição e pagar a importância de R$ 25,00 a favor da Vunesp, como ressarcimento de despesas com materiais e serviços.
O salário inicial é de R$ 850,69 e após 90 dias este valor passará para R$ 932,76 (valores de setembro/2004). A jornada de trabalho é de seis horas, totalizando 30 horas semanais.
Os benefícios oferecidos são: assistência médica (regulamento específico), auxílio cesta alimentação, auxílio creche/babá, auxílio funeral, auxílio refeição ou alimentação, vale-transporte e plano de previdência privada complementar.

Inscrições pela internet

Quem preferir poderá se inscrever para o concurso da Nossa Caixa pela Internet. Basta acessar o site da Vunesp, no endereço www.vunesp.com.br até 15 de julho de 2005.
Na página, o candidato encontrará o edital do concurso público na íntegra e a ficha de inscrição na qual digitará todos os seus dados e imprimirá o boleto bancário, conforme instrução no site.
O boleto poderá ser pago em qualquer agência bancária, dentro do período de inscrições. A efetivação da inscrição só se dará após a confirmação, pelo banco, do depósito referente à taxa de inscrição.
A confirmação da inscrição será feita via e-mail pela Fundação Vunesp, no endereço informado pelo candidato na sua ficha de inscrição.
No período de 6 a 10 de agosto de 2005 o candidato receberá, via correio ou no endereço eletrônico, o cartão de convocação.
Ele terá as informações do número de inscrição, nome, número do documento de identidade, local, data e horário de realização das provas.
Caso não receba no prazo acima, o candidato deverá entrar em contato com o Disque Vunesp (11)3874-6300 ou consultar o site: www.vunesp.com.br.
As provas serão realizadas nas cidades sedes dos pólos de inscrição. <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/06/2005 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Economia <br><br>