Bem longe da poeira
<b> Dois novos gabinetes contam
com painel que protege os 
computadores da sujeira e
do desgaste das peças  </b><br>
 <br>
Personalizar o micro pelo lado de fora não é mais só uma questão de estilo e moda. A Casemall, empresa especializada em gabinetes, coloca no mercado o Gabinete ATX Centurion 5, que traz diversos recursos para facilitar a vida dos usuários, sem esquecer do design inovador.
A grande novidade fica por conta do painel frontal, que vem com um filtro para evitar a entrada de poeira, que acaba desgastando as peças do computador e depois dá o maior trabalho para o consumidor se livrar das consequências desse problema.
Além disso, para quem adora um visual mais moderno, o gabinete também está disponível na versão ATX Centurion 5 Tuning, que vem com a lateral em acrílico e deixa a parte interna da CPU visível.
Com nove baias para unidades de disco como disquete, HD, gravadores de CD ou DVD, entre outros, sendo cinco externas e quatro internas, e mais sete slots, o gabinete traz diversas entradas frontais, como duas portas USB 2.0, e as entradas de áudio para microfone e fone de ouvido, ganhando em agilidade no uso do computador no dia-a-dia.
Para evitar o aquecimento do processador, o equipamento já vem com dois coolers instalados, um traseiro de 120 milímetros e o outro frontal de 80 milímetros.
Assim, o modelo se torna ideal para os gamers que possuem máquinas mais pesadas para rodar os mais diversos jogos e se divertir à vontade.
Para facilitar na montagem da CPU, ele  possui parafusos de mão e travas para prender os drives de CD e DVD, e outras para as placas, dispensando o uso de ferramentas.
O gabinete é uma opção diferenciada para quem gosta de um visual mais arrojado e moderno, deixando a estação de trabalho ou o escritório de casa mais elegante. E, para muita gente, esse detalhe é fundamental.
O ATX Centurion 5 custa cerca de R$ 280,00. Já a versão ATX Centurion 5 Tuning tem um valor estimado de R$ 310,00. Mais informações no site www.casemall.com.br.


Nobreak inteligente
Na última semana, a fabricante TS Shara lançou o nobreak UPS Compact 600VA Full Range Inteligente, destinado ao mercado Soho – Small Office, Home Office. O lançamento conta com autonomia média de até 20 minutos com a bateria interna, tempo suficiente para os usuários salvarem arquivos abertos e desligarem o computador com total segurança.
Sua tecnologia possui microprocessador Flash, filtro de linha, painel com leds indicativos, proteção para linha telefônica, proteção contra descarga total da bateria, carregador de bateria inteligente que prolonga a vida-útil da bateria e acionamento do inversor em caso de sub-tensão ou sobre-tensão.
O nobreak possui quatro tomadas e acompanha saída inteligente, permitindo aos usuários efetuarem o download do software Power NT diretamente do site do fabricante.
Este software permite que se programe o tempo para o shut-down (desligamento) e fechamento dos arquivos no PC, além do envio de mensagem ao usuário por e-mail e celulares (torpedo).
Com design arrojado, o nobreak pode ser encontrado nas versões gelo, grafite e silver-black (prata e preto) por R$ 250. Mais informações no site www.tsshara.com.br. <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/10/2006 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Informática <br><br>