CLAUDIO HUMBERTO
<b> “Preparem-se para a onda de boatos, que só crescerá até 
o dia 29”
Ex-ministro José Dirceu, negando envolvimento na gangue do dossiê </b><br>
 <br>
 Farra internacional
Enquanto produtores agrícolas reclamam prioridade e investimentos, o Ministério da Agricultura autorizou – nos primeiros 20 dias de outubro – viagens internacionais de 126 servidores, com diárias e passagens pagas pelos cofres públicos.
O número de viajantes espantou os funcionários mais antigos: nunca se viu isso. Os destinos atendem a todos os gostos: Paris, Barcelona, Tóquio, Santiago do Chile, Seul, Londres e Estados Unidos.


Bem longe
Um agrônomo contratado da Embrapa vai participar de workshop na Itália e fazer “visitas técnicas” à Espanha, França e Coréia do Sul. Em 42 dias.

Reparos
A Ceplac, que abriga a turma do PT acusada de bioterrorismo no Sul da Bahia, vai mandar seis fiscais para um evento sobre cacau na Costa Rica.


Ibope
O segundo turno é disputado voto a voto no Maranhão, Paraíba, Rio Grande do Norte e Paraná. Nos demais seis estados, já há favoritos disparados.

Estabilidade
O diretor-geral da Polícia Federal, Paulo Lacerda, deve permanecer no cargo no eventual segundo governo Lula. Vai chefiar – com mandato – a futura Agência Nacional da Polícia Federal, autônoma e independente.

Gratidão
O empenho do ministro Hélio Costa (Comunicações) em Minas, na campanha pela reeleição do presidente Lula, garantiu a estabilidade do seu emprego. Lula já avisou que não abre mão dele, em eventual novo governo.

Ambição
O deputado Jorge Bittar (PT-SP) nem esperou o segundo turno: já trabalha para ser o ministro das Comunicações do segundo governo Lula.

Cuecão na rua
Circulam em Brasília, por toda a cidade, cartazes em letras gigantes: “Diga não ao cuecão”.


Abafador
Márcio Thomaz Bastos já avisou que não pretende continuar ministro da Justiça, em eventual novo governo do PT. Mas o presidente Lula não abrirá mão dele, e pode até oficializar o cargo de “abafador-geral” da República.


Resistência
Imperatriz (MA) é avessa ao clã Sarney, mas a senadora Roseana insiste: em 2002, foi a quarta colocada na disputa para o Senado. Para o governo, a terceira. Agora, no 2º turno, as pesquisas a colocam em segundo lugar.


Com moderação
Se reeleito, o Presidente deverá moderar nos drinques para a nova posse. Se fazer um quatro já é difícil, imagina fazer outro quatro.


PODER SEM PUDOR
Perguntar não ofende
Quem reclama dos palavrões de Lula aos fotógrafos não conhece a história de Adhemar de Barros. Em Sobral (CE), pedindo votos para presidente, um repórter achou de perguntar se a sua candidatura beneficiava a de Jânio Quadros.
Colérico, Adhemar arrancou o microfone das mãos do repórter:
“Não permito que o senhor pronuncie o nome desse demônio na minha presença! Na minha opinião, e eu sou médico, o senhor é um débil mental!”.


Apoiado
Sob fogo cerrado da oposição, que o acusa de atuar como criminalista do PT, o ministro Márcio Thomaz Bastos virou o jogo na Polícia Federal: hoje, ele tem o apoio de quase todos os grupos de comando na corporação.


Suicidas
Segundo estudo publicado na revista médica New Scientist, mulheres com silicone nos seios têm entre duas e três vezes mais probabilidades de cometerem suicídio. E os políticos que injetam botox na testa, nada?


Companheiros
O jornal “Lula de Novo com a Força do Povo”, distribuído em Brasília, acusa Alckmin de defender os interesses dos bancos. Petistas desde criancinhas após os lucros recordes na era Lula, os banqueiros estão inconsoláveis.


Oposição no
pé de Dirceu
O senador tucano Arthur Virgílio (AM) (foto) quer investigadas as relações do bilionário mexicano Carlos Slim com o ex-ministro José Dirceu. “Não dá tempo de fazer isso antes da eleição, mas deve ser passado a limpo”.
A oposição acha suspeito que Dirceu trabalhe hoje para Slim depois de, como ministro, ter referendado a compra da Embratel pelo megaempresário.


Lobby
O senador Heráclito Fortes lembra a “arrojada ação diplomática” de Cecília Soto, embaixadora do México, amiga de José Dirceu, em favor de Slim.


Mesmo saco
A compra da Embratel pela mexicana Telmex, de Carlos Slim, abençoada por José Dirceu, foi mencionada por Roberto Jefferson na CPI dos Correios.

 <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/10/2006 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Política <br><br>