Plano prevê 3,8 mil novos empregos 
<b> A Vale está doando 250 mil metros quadrados de terrenos para novas empresas em Cariacica  </b><br>
FABRÍCIA KIRMSE <br>
Pelo menos 3.800 empregos com a criação de pólos industriais, melhoria da qualidade de vida, obras sociais, urbanas, ambientais e econômicas. O projeto “Cariacica Vale Mais”, que foi lançado ontem, promete alavancar o município nos próximos 20 anos. O projeto é uma parceria entre a Prefeitura de Cariacica e a Companhia Vale do Rio Doce (CVRD), que está doando 250 mil metros quadrados de terrenos para o município. Para se ter uma idéia, juntando todos esses lotes, seria possível construir 25 estádios de futebol como o Maracanã. Na próxima quinta-feira, 29, o prefeito Aloízio Santos vai estar lançando as diretrizes do planejamento estratégico e do Orçamento 2004. Inicialmente, serão realizadas obras de saneamento e também nas áreas de educação, saúde, esporte e lazer. Outro lançamento previsto para o mesmo dia é o do primeiro Plano Diretor Urbano (PDU) de Cariacica. Será ainda anunciada a criação dos pólos industriais da cidade. Em uma das áreas doadas pela CVRD, localizada no Morro da Companhia, próximo ao Instituto Estadual de Meio Ambiente e Recursos Hídricos (Iema), a idéia é implantar o pólo de confecções, que deve gerar 1.800 empregos diretos somente no primeiro mês de funcionamento e vai contar com a participação de pelo menos 250 microempresários. Outra meta é a criação de um pólo moveleiro que, de acordo com a secretária de Planejamento, Terezinha Lemos, deverá gerar cerca de 2 mil empregos. O investimento da CVRD no planejamento e na concessão dos terrenos em Cariacica foi de R$ 3,5 milhões. A curto prazo, segundo a secretária, o município pretende investir pelo menos R$ 5 milhões no “Cariacica Vale Mais”. Na solenidade de lançamento do planejamento estratégico de Cariacica, que aconteceu ontem, o governador do Estado, Paulo Hartung, anunciou a liberação de R$ 8 milhões este ano para a construção e a reforma de várias escolas do município. “Cariacica está traçando o seu rumo com esse planejamento e o Estado vai contribuir nesse processo”, declarou. Além disso, Hartung afirmou que serão investidos cerca de R$ 540 mil em 2004 em obras nas vias municipais.
 SAIBA MAIS 
•Cariacica fica às margens de duas rodovias federais: BR-101 e BR-262 e da Rodovia Estadual ES-080 e também da Estrada de Ferro Vitória-Minas (EFVM) e da Estrada de Ferro Leopoldina (EFL-RFESA). •O Município é o segundo mais populoso da Grande Vitória, com cerca de 320 mil habitantes •É a única cidade do Estado que possui fronteira com a região das montanhas, das praias e da baía •A receita per capita de Cariacica é de R$ 222,00 por habitante. A média da Grande Vitória é mais que o dobro (R$ 518,00) •O Mochuara e o Carnaval de Máscaras são algumas das principais atrações da cidade. •A área total do município é 273 quilômetros quadrados, sendo composto por dois distritos: Sede e Itaquari. Ao todo, são 157 bairros •Campo Grande é o bairro que centraliza as atividades comerciais, principalmente, em sua principal avenida, a Expedito Garcia, conhecida como o maior shopping aberto do Estado Fonte: Pesquisa A Tribuna e Plano Estratégico Cariacica Vale Mais 
Vitória e Vila Velha adotam projetos
 Os municípios de Vitória e Vila Velha também estão em ritmo de implantação de projetos de desenvolvimento econômico e social. O secretário de Desenvolvimento de Vitória, Willian Galvão, disse que a prefeitura está em fase de reunião com a comunidade. Em março, será realizado um amplo seminário para discutir o desenvolvimento urbano e a qualidade de vida da cidade. Em Vila Velha, o projeto “O Futuro de Nossa Terra” está em fase de elaboração e deve ser apresentado até março. 
Serra inicia avenida industrial
 Início de ano é época para começar a tirar os projetos do papel. Hoje, vai ser iniciado o processo de construção da primeira etapa da Avenida Industrial, na Serra. De acordo com o secretário de Desenvolvimento Econômico do município, Mário Aguirre, inicialmente, será feito o levantamento topográfico da região. Com esse trabalho – que será realizado por um empresa privada – serão conhecidas as propriedades que estão no traçado do projeto da pista. A desapropriação dos imóveis será feita com recursos da Prefeitura da Serra.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/01/2004 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Economia <br><br>