TRIBUNA NAS RUAS
<b>  </b>
 
Você apóia o Vital na Praça do Papa?

+ SIM. Eu acho que o Vital deve realmente ser realizado na Praça do Papa, embora o local não seja o ideal. Mas é bem melhor que ele aconteça lá do que no final de Camburi. Na praça os transtornos serão menores.
Andréia Castiglione, 29 anos, analista de venda, J. Colorado, Vila Velha

+ SIM.  Não tenho nada contra a realização do Vital. Acho que na Praça do Papa será muito bom. Lá ocorrem vários shows e sabemos que não causa tantos tumultos à vida da cidade. Tomara que tudo corra bem.
Leiliara Rocha, 23 anos, vendedora, Consolação, Vitória 

+ NÃO. Embora o lugar seja amplo, comporte número grande de foliões, na praia de Camburi é o ideal. O espaço é bem maior, mais próximo à praia. Para mineiro é tudo de bom. A Praça do Papa não é o local ideal.
Fernanda Rodrigues, 21 anos, bancária, Morada Camburi, Vitória

+ NÃO. Acho que o Vital deveria acontecer em uma área mais isolada, longe de área residencial. É festa que reúne muitas pessoas e vai trazer incômodo para as pessoas que moram próximo. Ou seja, vai causar transtornos.
Rafael Martins, 25 anos, analista, Enseada do Suá, Vitória 

+ NÃO. O Vital deve ser bem distante da cidade, no Contorno, onde não mora ninguém. Na arena própria não incomodaria ninguém. Na cidade, em qualquer lugar, vai perturbar muito, pois é uma festa que atrai baderneiros.
Luiz Freitas, 42 anos, vigilante, Santo Antônio, Cariacica 

+ SIM. É bem melhor que seja na Praça do Papa do que na praia de Camburi. Na praça, por ser local mais fechado, os organizadores terão controle maior do evento. Isso evitará as confusões, se houver boa organização.
Tiago Teodoro, 23 anos, estudante, Praia do Canto, Vitória

EM ALTA
A inauguração, amanhã, do Laboratório de DNA Criminal. Para a polícia capixaba é um salto para o futuro sem termo de comparação em décadas. Infelizmente, casos como o da menina Araceli Cabrera Crespo perderam-se no tempo, mas a morte da estudante Isabela Cassani ainda tem chance de elucidação sob a luz dessa nova tecnologia.

EM BAIXA
A longa espera, que pode chegar a seis horas, a que são submetidas pessoas que estão precisando tirar Carteira de Identidade na Grande Vitória, problema denunciado em reportagem publicada na página sete da edição de ontem de A Tribuna. Solução só há uma: informatização completa do setor responsável pela emissão do documento. 

<hr>
Data da Publicação: 23/07/2006 - Pagina: 21 
Editoria: Opinião 

