CARTAS
<b>  </b><br>
 <br>
Parques 
Em atenção à carta do leitor Natanael Leal (18/11), a PMV informa que o contrato vigente para fornecimento de materiais de limpeza para os parques de Vitória está defasado, uma vez que foi assinado em 2005 e a quantidade de visitas aos parques aumentou além do previsto, no caso específico em relação à demanda por papel. 
Nova licitação está em andamento e, assim que for assinado novo contrato, o problema será resolvido. 

Guilherme Peixoto Duarte 
Semmam/Vitória 
15 de Novembro
Sugiro ao autor da carta 
“República’’ (17/11) que leia mais a respeito da “antiga Monarquia”, mormente a vida e obra de D. Pedro II. 
Não foi bem assim. Naquela data, o Brasil era a 3ª maior potência mundial. E o marechal não foi bravo nesse acontecimento, pelo contrário, quem prima pelo respeito e direito a quem de direito sabe que, na manhã desse dia, o povo brasileiro foi covardemente atraiçoado na pessoa do Imperador por três maus filhos da Pátria. 
Estigma. Tudo bem, porque o destino nasce feito. Espíritos superiores já a haviam previsto desde o tempo do infante D. Henrique de Sagres, nos idos de 1440. 
Vá em frente, senhor, lá encontrará a formosa e linda ninfa, guardiã da água limpa.

Esaú S. Rego
esogo@uol.com.br
Bibi e Fonfom 
Havia um padeiro que detestava seu apelido e a meninada o irritava, gritando: “Fonfoooom, tem pão?” “Fonfooooom, tem pão doce!” “Vá à padaria, seu...” 
Havia também uma senhorinha simpática, Abigail, que, ao contrário do fanho, amava seu apelido. O rapaz a chamava no portão. “Dona Bibi, a senhora quer pão?” “Quero seis pães de sal!” “Até amanhã, dona Bibi!” “Vá com Deus, meu filho, e tenha um santo dia!” 
Numa tarde, o moço esqueceu-se de sua freguesa predileta e passou direto. A dona-de-casa o chamou: “Heeeeeeeiiii... Pssssssiiiiiu!” Mas nada de o padeiro olhar para trás. Quando ele estava dobrando a esquina, gritou: “Fooonfooom!” Ele veio cabisbaixo e ela lhe disse: “Perdão, meu filho, eu não queria, mas...”

Anna Célia Dias Curtinhas 
Bento Ferreira – Vitória 
Escola 
Já em carta dirigida a A Tribuna, relatei fato ocorrido com meu filho numa escola da Grande Vitória. A Seme, na época, entrou em contato comigo e prometeu (31/10) resolver de imediato o caso, pois não podia deixar meu filho sem escola. 
Prometeram-me ligar no dia seguinte, mas até hoje aguardo. Devo antecipar que, ao lerem o relatório sobre a vida escolar do meu filho, alegaram que nada havia que justificasse expulsão. 
Confesso que esperava solução rápida, mas creio que o fato de um aluno perder o ano não tenha sensibilizado as partes. Meu filho vai ter de repetir a 8ª série, esbarrou na burocracia insensível do poder público. 
Obrigada a todos que se prontificaram a resolver o caso, mas não devo deixar de fazê-lo publicamente. Obrigada, professora Eliane! Seu relatório foi de grande valia. Obrigada por tudo! A senhora honra sua profissão com seu julgamento imparcial! 

Genira Lopes de Sena Pinto 
Jardim Camburi – Vitória
Meu Brasil
De tolerante sociedade rural ou da cidade. Invejável aplicador de lições de pacifismo. Vantajoso nas suas questões, sem brutais confrontações. Sobrepujante nas comparações, com independência de outras nações, marcadas por guerras, revoluções, onde morreram milhões. 
Aqui houve quilombos, mas não houve por tal, hecatombes. Pôs fim a princesa Isabel, com simples penada em papel, o que fora a escravidão. Para quem tirarmos chapéus? 
Talvez seja a explicação, a causa dessa lentidão na tomada de decisão por séculos contra a inflação. Por excelência, a causa da Previdência, da explorada tributação, de espórtulas de pré-eleição. 
Será foi esse o preço cobrado com tais adereços dessa serena história? Que resposta têm nossos atores? Os nossos leais servidores, nas tomadas das incômodas, mas inadiáveis decisões? 
Por enquanto esse Bric (Brasil, Rússia, Índia e China) é escuro. Qual será, tem mais breve futuro?

Romero Guido Frizzera 
rgfrizzera@yahoo.com.br 
Morales 
A Tribuna (01/11, pág. 26): “Morales quer refinarias de presente”. Diz mais: “O presidente da Bolívia disse que, se a Petrobras não fechasse acordo, o Exército tomaria suas instalações.” 
Se o querido Brasil fosse governado por homem com H maiúsculo, como na época do Regime Militar, esse energúmeno não seria “ome” suficiente para falar tamanha asneira, ofendendo vilipendiosamente a honra e integridade de um país vizinho. 
Entretanto, com o Brasil é governado por Lula, tudo é possível acontecer, até o Planalto pode ser tomado. Nós é que temos que tomar cuidado.

José Alan-Kardek Barbosa
Jardim da Penha – Vitória
Expressões 
Uma das expressões do Creio em Deus Pai, credo apostólico, é “creio na comunhão dos santos’’. 
A tradução prática e objetiva da crença são os atos. Por isso, São Tiago afirmou, em sua carta, que a fé sem obras é morta. E o credo é afirmação de fé comum a todas igrejas cristãs. 
Até que ponto irá nossa fé na comunhão dos santos?

Francisco Luiz Pereira 
Jardim da Penha – Vitória
Idéia nova 
Quantas vezes a gente reluta diante de uma idéia nova, principalmente quando o idealizador está em lado oposto? Com isso, deixamos de oportunizar a nós mesmos o gostinho de saborear emoções gratificantes que só fazem bem. 
Como qualquer humano, opus resistência ao projeto de Reconhecimento por Tempo de Serviço aos Servidores do Poder Executivo do Estado, já que o processo de reconhecimento é simbólico, sendo emitidos certificados de bronze, prata e ouro para os servidores que completarem 10, 20 e 30 anos. 
O que precisamos é recuperar perdas salariais correspondente a 10 anos de arrocho que governos antecessores nos impuseram. 
Entretanto, ao abrir o envelope prata recebido em minha casa, cujo remetente era o governo do Estado, fui tomada de emoção muito grande, passando em minha mente um filminho composto de toda a luta enfrentada para chegar onde cheguei (o certificado tem efeito retroativo a 2002). 
Como o governo para nós fica distante, xeroquei o certificado e enviei ao meu diretor com a seguinte mensagem: “Agora o senhor tem um funcionário que vale prata, se tiver um pouco de paciência comigo, daqui uns anos estarei valendo ouro! (estarei fazendo 30 anos de serviço público)’’.

Nair Lucia da Rocha 
Jardim Camburi – Vitória

Mande sua correspondência para A Tribuna, seção de cartas, rua Joaquim Plácido da Silva, 225 - Ilha de Santa Maria - CEP 29051.070 - Vitória (ES). Se preferir, use o fax 3223-7340 ou o email opiniao@redetribuna.com.br.
Os originais das cartas para esta seção devem conter nome completo, assinatura, endereço, número de um documento e se possível telefone. A Tribuna se reserva o direito de resumir as cartas que ultrapassarem 11 linhas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/11/2006 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Opinião <br><br>