Falsos carteiros atacam
<b> Com uniformes dos Correios, três 
bandidos entraram numa fábrica de 
confecções em Vila Velha. Fizeram
30 reféns e levaram R$ 34 mil </b><br>
Poliana Nass <br>
Três homens usando uniformes dos Correios invadiram a fábrica de roupas Bergamim Indústria, localizada na rua Angelo Borgo, no pólo industrial de Santa Inês, em Vila Velha, e fizeram 30 funcionários do local como reféns na tarde de ontem.
Os criminosos, armados com pistolas, fugiram em uma Blazer preta e roubaram R$ 20 mil em dinheiro e R$ 14 mil em cheques. Ninguém soube informar se o dinheiro seria para o pagamento de funcionários.
O assalto começou às 14h50, quando os três assaltantes, com aparentemente 25 anos e usando uniformes dos Correios, entraram na fábrica como se fossem entregar correspondências.
No entanto, ao serem atendidos por um funcionário, eles mostraram as armas que estavam escondidas na cintura e anunciaram o crime. Trinta funcionários, que estavam na fábrica, foram rendidos.
Todos foram ameaçados de morte. Os criminosos disseram que se alguém reagisse morreria. Todos os reféns foram levados para o segundo andar da fábrica e tiveram que ficar sentados em uma sala. 
Dois assaltantes ficaram no mesmo cômodo vigiando as vítimas, enquanto o terceiro ladrão pegava todo dinheiro que estava guardado no cofre. A ação dos bandidos foi rápida, durou cerca 15 minutos.
Depois de saquearem o cofre, o bando fugiu em alta velocidade em uma Blazer preta – ninguém soube informar a placa –, que estava estacionada em frente a indústria.
A Polícia Militar foi acionada através do 190, do Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes), e uma radiopatrulha fez várias buscas na região, mas até a noite de ontem nenhum dos criminosos havia sido presos.
Na tarde de ontem, a reportagem de A Tribuna esteve na fábrica de roubas, mas nenhum dos proprietários quis falar sobre o assunto. Os funcionários continuaram o trabalho normalmente e nenhum deles foi autorizado a falar com a imprensa.
Alguns dos reféns disseram apenas que estavam muito nervosos e que os assaltantes falaram que, se alguém contasse algo, voltariam para matar as vítimas.

Falsificação de uniformes
Os uniformes dos Correios usados por três bandidos armados que assaltaram a empresa Bergamin Indústria, em Santa Inês, Vila Velha, na tarde de ontem, são falsificados. Foi o que informou a assessoria da estatal.
Segundo a assessoria, nenhum uniforme dos Correios foi roubado da empresa e não há nenhuma suspeita de envolvimento de funcionários diretamente no crime ou que tenham entregue os uniformes aos criminosos.
Todos os colaboradores dos Correios, de acordo com a empresa, usam uniformes com as cores azul e amarela e também crachás com o nome completo e o número da matrícula no órgão.
A assessoria informou que as pessoas devem prestar atenção no uniforme, que pode ser falsificado. Ressalta também que a identificação do carteiro é importante. <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/12/2005 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Policia <br><br>