TRIBUNA NAS RUAS
<b>  </b>
 
Você cuida bem do seu coração?

+ SIM. Eu tenho pressão arterial normal e nunca tive problemas cardíacos. Sempre faço caminhadas, vou e volto do trabalho a pé. Isso ajuda bastante, para mim já é o suficiente. Não tomo outros cuidados não. 
Ronalda Santos, 
26 anos, aux. serv., Jesus 
de Nazareth, Vitória

+ SIM. Vou ao cardiologista a cada dois meses e procuro manter hábitos saudáveis. Faço controle diário e caminho todos os dias. A maior dificuldade que tenho é controlar alimentação. Nesse aspecto peco bastante.
Climério Junqueira,
58 anos, comerciário, 
Jardim da Penha, Vitória

+ SIM. Tenho cuidado especial com o coração, sou enfermeira, sei da importância de manter hábitos saudáveis, praticar exercícios, não fumar, não beber em excesso e cuidar da alimentação. Procuro me cuidar sim.
Edilene Sessini, 
32 anos, enfermeira, 
Caratoíra, Vitória

+ SIM. Cuido, as moças é que não cuidam do meu coração, mas em termos de saúde, cuido. Faço caminhadas, freqüento regularmente a academia e regulo a minha alimentação, usando alimentação natural, sem carne.
Ércio Silva, 
42 anos, engenheiro, 
Jardim da Penha, Vitória

+ SIM. Claro que sim. Faço ginástica na academia, minha alimentação é equilibrada e sempre nas horas corretas, não bebo, não fumo e regularmente estou controlando pressão arterial. Fazendo isso, nosso coração agradece.
Emerson Chaves, 
34 anos, comerciante, 
Jardim Limoeiro, Serra

+ SIM. Agora cuido, tive problema de entupimento de veia que leva sangue ao coração e estou em tratamento. Procuro seguir orientações médicas. Antes, não fazia nada. Agora estou tendo de correr atrás do prejuízo.
Rose Santos, 
39 anos, dona-de-casa,
Boa Sorte, Cariacica

EM ALTA
As penas alternativas que, cada vez mais, fazem parte do arsenal de punições do Poder Judiciário, como pode ser constatado na reportagem publicada nas páginas dois e três da edição de ontem. Além de serem eficazes do ponto de vista jurídico, também apresentam aos condenados facetas da vida que muitos não conheciam.

EM BAIXA
O excesso de animais à solta em ruas, avenidas e estradas da Grande Vitória. Recentemente, “Qual a Bronca?’’ denunciou o caso de um motorista que por pouco não morreu ao atropelar um cavalo na Rodovia do Sol. A mesma coluna, ontem, mostrou um bairro de Cariacica onde porcos e urubus são os donos das ruas. 

<hr>
Data da Publicação: 24/09/2006 - Pagina: 21 
Editoria: Opinião 

