Alckmin ataca desvio de dinheiro público
<b> O candidato do PSDB à Presidência
reagiu às críticas de Lula, que disse não
tolerar ser chamado de desonesto </b><br>
 <br>
SÃO PAULO – O candidato do PSDB à Presidência da República, Geraldo Alckmin, reagiu ontem às criticas do presidente Luiz Inácio Lula da Silva, que declarou não tolerar que o chamem de “desonesto”.
“O Presidente fica bravo com a notícia, mas não fica bravo com o fato”, afirmou.
“Como você pode chamar um governo que tem mensalão, escândalo dos Correios, Operação Sanguessuga, valerioduto? Para onde se olha, se vê desvio de dinheiro público”.
O tucano esteve ontem no 9º Festival do Japão, no Centro de Exposições Imigrantes, em São Paulo. 
Alckmin mandou um recado para Lula, que ontem disse para seus acusadores que lavasse “a boca com lisoforme”. “É tudo palavrório. O governo é violento, autoritário com o caseiro, o Francenildo (Santos Costa), mas é fraquinho, fraquinho com o crime”.
O caseiro teve o sigilo bancário violado após denunciar suposto envolvimento do então ministro da Fazenda, Antonio Palocci com a máfia da República do Ribeirão.
A poucos meses do final de seu governo, o presidente Luiz Inácio Lula da Silva, candidato à reeleição, defendeu hoje em Olinda uma reforma política como o único meio de acabar com os escândalos de corrupção.
O Presidente atribuiu os atuais escândalos basicamente aos problemas do sistema político.
“Não pensem que o erro de cada um é individual ou partidário. O que acontece neste país são os acúmulos de deformações que vêm da estrutura política do nosso país. Ou nós temos a coragem de mudar isso com uma certa profundidade ou nós, daqui a 20 anos, estaremos amargando as mesmas coisas que estamos lamentando hoje”.
REFORMA
O Presidente não aprofundou sua proposta, mas disse que a reforma que pretende fazer caso reeleito “passa pelas organizações das estruturas partidárias deste país”, o que incluiria “desde a mudança no regimento interno do Congresso até a existência ou não de partidos-laranja e partidos de verdade”.
Ontem, em seu primeiro comício na campanha pela reeleição, ele disse aos adversários que “meçam suas línguas”, porque vai responder no mesmo tom.


José Dirceu pede voto para Lula
SÃO PAULO – Chamado de “grande guerreiro”, “fiel companheiro” e “injustiçado” por líderes sem-terra, sindicalistas e políticos de esquerda do Pontal do Paranapanema (SP), o ex-ministro da Casa Civil e deputado federal cassado José Dirceu pediu votos para Luiz Inácio Lula da Silva e declarou ser um “soldado’’ na campanha à reeleição.
“Não tenho vergonha e sei combater na frente ou na retaguarda, como comandante ou soldado. Aliás, me sinto muito bem como soldado’’, disse, na 1ª Festa do Trabalhador Rural do Pontal, em Mirante do Paranapanema.
Organizado por José Rainha, afastado da direção do movimento, o evento também contou com a presença do ex-presidente do PT José Genoino, candidato a deputado federal, que não discursou. “Hoje não estou em campanha, estou com meus companheiros’’, disse Genoino.
Já o ex-ministro, aplaudido várias vezes, fez um discurso de 18 minutos e cantou o hino do MST com entusiasmo.


Heloísa compara filhos
SÃO PAULO – Em busca do patrimônio eleitoral dos descontentes com o PT e animada com a ascensão nas pesquisas, a candidata do PSOL à Presidência, Heloísa Helena, comparou ontem sua história familiar à do presidente Luiz Inácio Lula da Silva.
“Eu não arranjo para meu filho nem um estágio. Enquanto o filho do Presidente, de repente, ganha R$ 15 milhões de uma empresa pública. Como é que pode isso?’’, disse, relembrando o aporte de R$ 5 milhões da Telemar, concessionária de serviço público, para adquirir parte da Gamecorp, empresa de Fábio da Silva, filho de Lula.
Ontem ao participar do encerramento do 7º Encontro Latino-Americano de Líderes de Pequenas e Microempresas, em São Paulo, a senadora poupou o candidato tucano, Geraldo Alckmin.
Destilou sua ira verbal contra o governo e Lula. Segundo ela, diante de “tantos casos vexatórios e desprezíveis’’, essa eleição deveria ter “um caráter plebiscitário de quem é omisso’’.
“Aí vai dos dólares nas peças íntimas do vestuário masculino às remessas de bilhões de dólares a paraísos fiscais para pagar conta de campanha e publicitário’’, afirmou, em referência ao ex-assessor petista José Adalberto da Silva, que foi preso com US$ 100 mil na cueca, e a pagamentos do PT para o publicitário Duda Mendonça.
A senadora, que como Lula é nordestina e de família pobre, atacou a retórica do petista: “Tem gente que usa isso: ‘Eu fui pobre no passado’. Eu sei, mas se vendeu no presente’’. <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/07/2006 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Política <br><br>