Traficante lava dinheiro no Estado
<b> Robinho Pinga, um dos maiores
traficantes do Rio de Janeiro, foi
preso em São Paulo. Ele investia 
dinheiro do crime no Espírito Santo </b>
 
RIO – Um dos traficantes mais procurados pela polícia do Rio de Janeiro, Robson André da Silva, o Robinho Pinga, foi preso na tarde de ontem em Sorocaba, São Paulo. De acordo com a polícia, ele seria um dos maiores fornecedores de maconha e cocaína para os morros da zona oeste do Rio de Janeiro. 
Robinho Pinga tem um perfil diferente dos traficantes do Rio. É o único que administra suas bocas-de-fumo fora do Estado. Segundo investigações, ele investia o dinheiro que obtém nas 16 favelas que controla na capital fluminense em outros Estados, como Espírito Santo, São Paulo, Minas Gerais e Bahia.
Com a morte de Erismar Rodrigues Moreira, o Bem-Te-Vi, chefe do tráfico na Rocinha, zona sul do Rio, e a prisão de Edmilson Ferreira da Silva, o Sassá, líder da facção criminosa Amigo dos Amigos, a captura de Robinho Pinga era a nova prioridade da polícia. 
De acordo com as investigações, o ponto alto de seus negócios é em São Paulo. Há pelo menos quatro anos, o traficante teria transferido seu domicílio eleitoral para São Bernardo, na região do ABC paulista, apesar de não votar, nem justificar sua ausência. 
Uma das bases de Robinho Pinga no estado paulista é Atibaia. A polícia descobriu que o traficante tinha uma marmoraria na cidade. A empresa seria de fachada para facilitar a distribuição de drogas. Segundo investigações, ele transportava cocaína e maconha escondidas nas cargas de mármore.
Na última vez que Robinho Pinga foi preso, em 2002, ele estava em um condomínio de luxo em São Paulo. A casa onde morava estava avaliada em R$ 400 mil. Uma semana depois, foi solto por um habeas corpus.
O traficante gosta de festas com artistas, como no último Carnaval, em Salvador, quando posou para fotos ao lado de Carla Peres.
A mulher dele, Márcia Cristina Alves de Araújo, foi presa em Peruíbe, litoral de São Paulo, com jóias avaliadas em cerca de R$ 2 milhões. Ela também já foi solta. 

<hr>
Data da Publicação: 24/12/2005 - Pagina: 21 
Editoria: Policia 

