NOTAS
<b>  </b>
 
Pai preso ao tentar estuprar filha
O pintor de paredes Roberto Carlos de Jesus, 34 anos, foi preso na noite de quarta-feira no bairro Jardim do Vale, Vila Velha, depois de tentar estuprar a filha de 11 anos.
Ele foi flagrado por um parente esfregando seu órgão genital no rosto da adolescente. A menina disse que o pai encostou o pênis em sua vagina, mas não a estuprou. Roberto disse que estava alcoolizado. 

Armas encontradas em casa de capitão
Uma espingarda Winchester calibre 22, de fabricação americana, foi apreendida ontem na casa de um capitão aposentado da Polícia Militar, em São Pedro, Vitória, assim como um revólver calibre 38 e uma espingarda calibre 28.
Policiais da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP), foram ao imóvel atrás do neto dele, que estaria envolvido em homicídios. Ao chegarem, encontraram as armas.

Rendido ao chegar de carro em casa
Dois homens armados seqüestraram um homem às 20 horas de quarta-feira quando ele chegava em casa, em Cobilândia, Vila Velha, num Palio azul.
O refém teve que passar para o banco do carona e entregar a carteira, o telefone celular e um relógio. Os criminosos foram até Areinha, em Viana, onde abandonaram o refém numa estrada de chão. O carro foi encontrado horas depois.

PM faz operação e prende 9 pessoas
Uma operação da Polícia Militar em três bairros de Vitória na madrugada de ontem resultou na detenção de sete adolescentes, uma mulher e um homem, todos acusados de tráfico de drogas.
A operação foi no bairro Santo Antônio, onde quatro menores de 16 anos foram capturados vendendo cocaína e maconha, assim como no morro do Cruzamento, em Bento Ferreira.

Adolescente morto em Cariacica
O adolescente Welder da Silva Ribeiro, 15 anos, foi morto com vários tiros na cabeça, costas e pernas, às 10h30 de ontem a 200 metros de casa, em Andorinhas, Cariacica-sede.
Ele foi cercado por dois homens armados com revólveres. O menor chegou a ser levado para o Hospital São Lucas, de onde foi transferido ao Hospital Infantil de Vitória. Às 15 horas de ontem, Welder morreu. 

<hr>
Data da Publicação: 24/02/2006 - Pagina: 21 
Editoria: Policia 

