Oito mulheres nuas em assalto
<b> Elas foram obrigadas a
tirar a roupa durante assalto
praticado por um bandido que
invadiu clínica psicológica </b><br>
 <br>
Oito mulheres tiveram que ficar nuas na tarde de ontem durante um assalto a clínica de psicologia Criação, localizada na avenida Central, no Parque Residencial Laranjeiras, na Serra. O crime foi praticado por apenas um homem, que entrou armado no local se passando por cliente.
Ele rendeu quatro funcionárias e quatro clientes da clínica, que foram trancadas em uma sala e em um banheiro, e obrigadas a retirar toda a roupa que usavam. Foram roubados: seis aparelhos celulares, R$ 200,00 em dinheiro, relógios, alianças, pulseiras e cordões de ouro. As roupas foram deixadas no local.
De acordo com a Polícia Militar, às 15 horas de ontem, um homem pardo, aparentando ter 30 anos, com camisa amarela e calça jeans chegou ao local pedindo uma consulta.
Poucos minutos depois, no entanto, ele mostrou a arma que estava em sua cintura para uma funcionária da recepção e anunciou o assalto. Em seguida, todas as funcionárias e clientes do local foram rendidas.
Como eram muitas reféns e não poderiam ser trancadas em apenas um cômodo, parte das vítimas foram trancadas no banheiro e o restante em uma das quatro salas que existe na clínica, que fica no segundo andar de um sobrado. Todas as mulheres tiveram que tirar as roupas e ficar deitadas no chão.
Uma desempregada, de 30 anos, que chegava na clínica para entregar um currículo também foi rendida. “Ele me empurrou para uma sala. Quando entrei, tomei um susto. As mulheres estavam nuas e deitadas no chão. Fiquei chocada. Graças a Deus não precisei tirar minha roupa”, disse a desempregada, que não quis ter o nome revelado.
Antes mesmo do bandido fugir, uma funcionária, que estava na sala, pulou a janela e foi andando pela marquise até um consultório odontológico, que fica ao lado do local.O dentista Sebastião Botelho ajudou a libertar as reféns. 
O dentista contou que não é a primeira vez que o criminoso ataca na região. “No mês passado, ele se fingiu de cliente em uma outra clínica e depois fez um assalto. Todos que trabalham aqui estão preocupados. Não agüento mais a violência desse lugar. Vou até me mudar daqui”, destacou.
O bandido fugiu em uma moto e não foi localizado.

O drama do assalto
“Ela estava sem roupa”
“Estava trabalhando quando uma funcionária da clínica de psicologia apareceu na janela. Tomei um susto porque ela estava sem roupa. Dei meu jaleco para ela e perguntei o que havia acontecido.
Ela me explicou e quando apareci na porta o bandido estava saindo da clínica. Ele desceu rapidamente as escadas e fugiu de moto. Depois eu entrei na clínica e consegui encontrar as chaves e libertar as vítimas, que estavam trancadas no banheiro e em uma sala. Ele deixou as roupas na clínica e devolvi às mulheres.
Ele agiu rápido e roubou todos os objetos de valor das mulheres, que estavam bastante nervosas. Chamamos a polícia, mas o criminoso conseguiu fugir. Não agüentamos mais tanta violência. Vou até me mudar daqui. Vou ficar apenas com meu consultório em Vitória. Aqui na Serra a violência está demais”.
Depoimento do dentista Sebastião Botelho, que socorreu uma das funcionárias assaltadas na tarde de ontem na clínica de psicologia Criação.

“Mulheres deitadas no chão”
“Estou desempregada e preciso muito trabalhar. Estava chegando à clínica para entregar meu currículo quando me deparei com o bandido. No início pensei que ele fosse um funcionário, mas de repente ele me empurrou para dentro de uma sala, aí percebi que era bandido.
 Quando ele abriu a porta da sala tomei um susto. Havia várias mulheres nuas deitadas no chão. Entrei em pânico. Muitas vítimas estavam nervosas. Graças a Deus que ele já estava indo embora e não me mandou tirar a roupa também. Nem sei onde foi parar meu currículo”.
Depoimento de uma desempregada de 30 anos que foi rendida ao entregar o seu currículo na clínica de psicologia Criação. <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/11/2005 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Policia <br><br>