CARTAS
<b>  </b><br>
 <br>
Apelo
Peço aos setores competentes da Prefeitura de Anchieta que olhem com carinho para a rua Julieta Cruz, em Iriri, visto que é a única não-calçada no Bairro de Fátima (morro entre as praias dos hotéis Ilmenita e Costa Azul). 
Falta tão pouco, são cerca de 900/1000 m2. Creio que, por algum lapso ou desinformação, aconteceu tal descuido que, com boa vontade, quem sabe não poderá ser sanado ainda este ano?
Humberto Schuwartz Soares
Praia da Costa – Vila Velha
Democrático
A Tribuna tem sido uma mãe para seus milhares de leitores ao oferecer, através de sorteios, l2 chances por ano de se ganhar um Celta e dois apartamentos mobiliados. 
O ponto alto é o clima da disputa, democrático e muito acirrado, sendo comum às pessoas lutar palmo a palmo para conseguir depositar nas urnas a maior quantidade possível de cupons, para aumentar as chances. 
Apesar de todo mês preencher dezenas de cupons, ainda não tive o privilégio de ganhar, porém observo com alegria que a maioria dos vencedores são pessoas humildes, e os prêmios servem para dar novo rumo às suas vidas. 
Ações como essa ajudaram a transformar A Tribuna no jornal mais lido pelo povo do Espírito Santo.
Walmir da Hora
walmirdahora@hotmail.com
Só no Brasil
Ladrões de milhões, dinheiro até para compra de ambulâncias, não foram punidos nem devolveram o dinheiro. 
Mas um jogador de futebol do Figueirense, Carlos Alberto, que alterou sua certidão de nascimento para poder jogar e sustentar a mãe, que passa necessidades, foi punido com suspensão de 360 dias. 
Tal punição não teria acontecido, se fosse pego roubando. Só no Brasil...
Hely Dionísio de Souza 
Itapoã – Vila Velha
Vasco 
A eleição para presidente do Vasco só poderia acabar em confusão. Ora, sempre tem que ter o dedo do Eurico Miranda, que já deveria ter ido embora há muito tempo. 
Claro que houve irregularidade, Roberto Dinamite era o homem certo para assumir a presidência, mas infelizmente ainda existe a ditadura do Eurico. 
Alguém poderia falar a esse indivíduo que ele não é mais bem-vindo no Vasco?
Marcos Domingos Giacomin 
João Neiva (ES)
Educação integral 
Lendo A Tribuna, soube de uma notícia que reputo de extrema importância. Foi aprovado no Senado, em caráter terminativo, projeto que agora precisa ser votado na Câmara. 
Altera para oito horas diárias a carga horária do ensino fundamental (da primeira à oitava série), com prazo de adaptação de cinco anos. Eu, que trabalho em tarefa voluntária em bairro carente, vejo a importância da iniciativa. 
Para sustento das famílias, mães e pais têm de sair para trabalhar e as crianças ficam sozinhas na rua, em companhia de ninguém ou das avós. Essas, pela idade e condições físicas, não conseguem cuidar das crianças adequadamente e elas ficam à disposição da marginalidade. 
Com essa lei, crianças terão cinco horas diárias de aula e três para projetos artísticos e esporte, entre outros. 
Já imaginaram o alcance da iniciativa para tirar crianças das ruas, minimizar a questão da violência urbana em tempo curto (termos de história)? 
Vejo toda semana grupos de crianças brincando inocentes nas ruas, sozinhas, sem amparo de uma orientação qualificada, e penso: estamos cometendo com nossas crianças crime da desatenção.
Hélio Vieira 
Centro – Vitória 
Repulsa
É de causar repulsa. A presidente do Supremo, ministra Ellen Gracie, concedeu abono de 12%, elevando os salários no STF para R$ 30 mil. O salário dos deputados dobra para R$ 24 mil. 
Enquanto isso, nosso reeleito Presidente desistiu de elevar o salário mínimo para R$ 375 e conceder o mísero R$ 365 para o resto dos brasileiros em 2007. 
O que se faz no Brasil é estelionato eleitoral, enganação com o eleitor, cruelmente enganado pelas autoridades.
Humberto Castro
Laranjeiras – Serra
Funk 
Mais uma vez, o Clube Náutico registra badernaço e pancadaria sem que medidas punitivas sejam aplicadas. 
Esses bailes funk ali realizados, e também em outros clubes, deveriam ser proibidos, pois têm causado agressões e mortes, haja vista que funk é cultura da violência. 
Também através da imprensa ficamos sabendo do ocorrido no Clube Caxias, freqüentado em sua maioria por policiais militares, registrando-se ali tiroteio com morte e várias pessoas baleadas. 
Achamos que o clube deve instalar detector de metais para inibir entrada de armas. 
Antonio Cicero de Miranda 
Ibes – Vila Velha
Câmeras 
Louvável a iniciativa da Secretaria da Segurança Pública de colocar câmeras de videomonitoramento nas praias da Grande Vitória. Dará mais segurança aos moradores e turistas. 
No verão que se aproxima, teremos noites quentes e não há programa melhor do que passear nos calçadões de nossas praias maravilhosas, para se refrescar com água de coco ou cervejinha gelada. Mas aí está o problema: não nos sentimos seguros. 
Espero que a praia de Camburi também seja contemplada, há muito nosso cartão postal está no mais completo abandono. É preciso coibir prostituição noturna em toda a orla (calçadas e quiosques). 
Esse, infelizmente, é problema crônico, ninguém consegue dar um basta na situação, que se arrasta há longos anos. Para ver cenas de sexo explícito não precisa ir a uma locadora, caminhe até a praia à noite.
Edmílson Carlos Vidal 
ed02cvidal@yahoo.com.br 
Ação de Graças 
Realmente, nossa vida é longa corrente de dádivas do Pai misericordioso. Ele criou nosso corpo melhor e mais perfeito do que qualquer mecanismo ou computador. 
Soprou dentro de nós essa alma imortal que reanima nosso corpo e é mais amada e preciosa para nós do que tudo. Nos deu raciocínio, que nos engrandece perante os animais; livre vontade, graças à qual podemos guiar física e espiritualmente nossa vida. 
Nos dotou de sentimentos, com os quais temos aptidão de desfrutar das dádivas de Deus e encontrar alegria e felicidade. Embora não possamos ver Deus com os olhos, sabemos que Ele se preocupa constantemente com nosso bem-estar, muito mais do que mãe amorosa. 
Com Ele vivemos, nos movimentamos e existimos. Cada instante de nossa vida é dádiva de Suas bênçãos sem fim, cada respiração do nosso peito é sinal de Sua benevolência paternal, cada batimento do nosso coração é a ação de Seu imenso amor e misericórdia. 
Jorge Luiz Lima de Jesus
jorgelldejesus@bol.com.br

Mande sua correspondência para A Tribuna, seção de cartas, rua Joaquim Plácido da Silva, 225 - Ilha de Santa Maria - CEP 29051.070 - Vitória (ES). Se preferir, use o fax 3223-7340 ou o email opiniao@redetribuna.com.br.
Os originais das cartas para esta seção devem conter nome completo, assinatura, endereço, número de um documento e se possível telefone. A Tribuna se reserva o direito de resumir as cartas que ultrapassarem 11 linhas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/11/2006 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Opinião <br><br>