Presa líder de golpe no INSS
<b> Prisão de mulher apontada
como líder do esquema
provoca auditorias em 
aposentadorias na Vale </b><br>
Aline Diniz <br>
A Polícia Federal prendeu na noite da última segunda-feira uma funcionária que trabalhava há 10 anos na Valia – fundo previdenciário da Vale do Rio Doce – apontada como a líder da quadrilha que aplicava fraudes na Previdência Social e golpes contra idosos e deficientes.
Os policiais chegaram até a profissional após recolher os depoimentos dos quatro membros da quadrilha – sendo três mulheres (uma é irmã e a outra é mãe da líder) e um servidor do Instituto Nacional do Seguro Social (INSS), que foram presos na denominada Operação Senil.
Segundo revelou a Polícia Federal, a funcionária da Valia passou a última segunda-feira acompanhando os familiares na sede da instituição, em Vila Velha, e, ao retornar à noite, por volta das 21 horas, teve sua prisão temporária decretada (cinco dias), junto com os demais envolvidos.
Pelos depoimentos dos acusados, ela seria a principal articuladora no processo fraudulento de concessão de, pelo menos, 42 pedidos de benefício assistencial de amparo ao idoso ou deficiente físico com irregularidades, que contabilizaram um prejuízo estimado de R$ 442 mil.
Outros 900 procedimentos concedidos pela agência de Vitória nos últimos três anos estão sob suspeita e vão ser auditados. Além disso, a gerente-executiva do INSS no Estado, Aparecida Francis da Cunha, disse ontem que os pedidos de aposentadoria feitos pela Valia também serão auditados pelo órgão.
A funcionária da Valia seria a principal ponte entre as atravessadoras (três mulheres) – que ofereciam ajuda a idosos ou deficientes para viabilizar o recebimento do benefício –, e o servidor do INSS, que alterava dados no sistema do órgão e autorizava o pagamento retroativo entre 12 e 14 meses.
O funcionário do INSS registrava como endereço do segurado o das mulheres, as quais sacavam o valor retroativo junto com o primeiro pagamento e dividia o montante entre a quadrilha.
Somente no mês seguinte a quadrilha comunicava o recebimento da carta ao beneficiário, para que ele recebesse o amparo.
A fraude foi descoberta em outubro de 2005 pela força-tarefa do INSS. As mulheres serão indiciadas por estelionato e formação de quadrilha. Já o servidor vai responder ainda por adulteração de dados em sistema de informação.

Governo tenta reduzir fraudes
Modernizar a auditoria interna do INSS, realizar capacitação dos servidores e monitorar a concessão de benefícios denominados não previdenciários. Estas são algumas das ações do órgão para tentar minimizar as fraudes registradas nos últimos anos, envolvendo funcionários federais.
A informação foi do presidente do INSS, Valdir Moysés Simão, que esteve ontem no Estado para participar do X Encontro Nacional dos Auditores Fiscais da Previdência Social, que termina hoje, no Centro de Convenções de Vitória.
No caso da fraude constatada pela Polícia Federal, que resultou na prisão de cinco pessoas no Estado na última segunda-feira, na denominada Operação Senil, Simão explicou que a quadrilha atuava com benefícios não previdenciários.
“O benefício é repassado por meio de uma entrevista do grupo. É preciso que haja um monitoramento”, lembrou o presidente do INSS. <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/05/2006 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Economia <br><br>