Pão de Açúcar avalia mercado do Estado
<b> Dirigentes da rede visitaram o Estado para avaliar áreas,
mas a empresa avisa que não há planos para este ano </b>
 
Após o fechamento de oito lojas da rede Champion – bandeira criada pelo grupo Carrefour –, o Grupo Pão de Açúcar, considerada uma das maiores redes supermercadistas do País, está estudando o mercado no Espírito Santo.
Apesar da assessoria de imprensa da rede não oficializar a informação, especialistas ligados ao setor supermercadista do Estado comentam que alguns empresários do grupo estiveram visitando possíveis áreas para a instalação de um hipermercado em Vitória.
O assessor de comunicação do Pão de Açúcar, Paulo Pompilho, garantiu que a rede não planeja fazer investimentos este ano no Espírito Santo e o comentário é apenas especulação do mercado.
Esta não é a primeira que é cogitada a vinda do grupo ao Estado. No ano passado, alguns dirigentes da rede estiveram reunidos com técnicos da Prefeitura de Vitória para discutir a possibilidade da implantação de lojas na capital.
Os executivos chegaram a estudar algumas áreas na avenida Norte-Sul, em Jardim Camburi. Porém, eles não fecharam nenhum tipo de negócio. A rede conta hoje com 176 lojas, em oito estados brasileiros, e um quadro com cerca de 15 mil funcionários.
Assim com a rede Pão de Açúcar, a rival francesa Carrefour não tem planos de expansão no Estado. Após fechamento das lojas, que pertencem à família Roncetti, a intenção da empresa é aproveitar parte dos 600 funcionários para as operações dos dois hipermercados da rede, localizados em Vitória e Vila Velha.
Por outro lado, a rede norte-americana Wal-Mart deve iniciar nos próximos dias as obras de sua segunda loja, denominada de Sam’s Club, que será implantada na avenida Beira-Mar, em Vitória. Após o projeto concluído, a empresa deve gerar 250 empregos diretos. 

<hr>
Data da Publicação: 24/03/2006 - Pagina: 21 
Editoria: Economia 

