Mãe manda filho matar o marido
<b> A dona-de-casa confessou
o crime e disse que estava
cansada de apanhar. Os dois
foram detidos no Norte </b><br>
 <br>
A dona-de-casa Gleuza Maria de Jesus, 34 anos, viu no filho, um adolescente de 15 anos, a chance de se livrar do marido o desempregado Aldael Santos Senna, 52. De acordo com investigação da Polícia Militar de São Mateus, ela mandou o menor matar o marido a golpes de machado quando o padrasto do menino ainda dormia. Os dois confessaram o crime e estão presos.
Aldael morreu no local e o menor fugiu, mas foi detido por policiais que estavam de plantão na entrada de Guriri. O infrator teria dito aos policiais que cometeu o crime porque sua mãe havia mandado, alegando não agüentar mais apanhar do marido.
O crime aconteceu à meia-noite de ontem no bairro Liberdade, conhecido como Lixão, em São Mateus. Gleuza contou à reportagem de A Tribuna que se ela não fizesse isso logo, o marido a mataria primeiro. “Ele me ameaçou com uma espingarda e disse que ia tirar a minha vida porque eu não quis beber com ele”, relatou.
Ela informou ainda que o marido era muito violento: “Quando ele bebia espancava a mim e aos meus três filhos, por isso mandei matá-lo”, contou. 
O filho de 15 anos da dona-de-casa disse que não suportou ver a mãe sofrer e os dois planejaram o crime, horas antes de Aldael retornar para a residência. Demonstrando frieza, o menor revelou como cometeu o crime.
“Quando Aldael chegou bêbado em casa, começou espancar a minha mãe. Logo que ele dormiu, perguntei a ela se já podia matá-lo. Depois que minha mãe confirmou que ele já estava dormindo, entrei na casa e dei duas machadadas no pescoço dele”, contou.
No DPJ de São Mateus, onde mãe e filho estão detidos, a dona-de-casa apresentava lesões pelo corpo e andava com dificuldade. Ela disse que foi muito machucada na última surra que levou do marido. 
De acordo com as polícias Militar e Civil, não é a primeira vez que Gleuza tentar matar o marido. No dia 15 de janeiro desse ano, ela teria colocado veneno para matar ratos – chumbinho – na comida do desempregado, mas a quantidade de veneno não foi suficiente para matá-lo.  A dona-de-casa está presa no DPJ de São Mateus e o menino será encaminhado para um projeto de acompanhamento de menores. <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/01/2006 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Policia <br><br>