CARTAS 
<b>  </b><br>
 <br>
Lição
A juíza de Direito doutora Tricia Navarro Xavier, pela clareza de seu artigo “Bastidores das Eleições brasileiras”, na edição do dia 22 de agosto, deu uma aula de civismo e cidadania. Façamos bom uso de suas oportunas observações!
Márcia M. Araújo Abreu
Centro – Vitória-ES
Prisão domiciliar
Trabalhei mais de trinta anos na Segurança Pública de nosso Estado, nas polícias Militar  e Civil, exerci o cargo de Delegado de Polícia em mais de vinte municípios do interior e na capital do Estado, fui diretor-geral da Casa de Detenção da Grande Vitória por mais de quatro anos, em cujo cargo sou hoje aposentado e nunca imaginei que algum dia poderia ter o desprazer de ver tanta insegurança, desordem, desmando e corrupção
Há ainda políticos detentores de cargos importantes no governo Federal assaltando os cofres públicos e o presidente de nosso País, senhor Lula da Silva, finge que não sabe de nada, parecendo que ficou surdo e cego ou sofreu amnésia após ser Presidente.
A vez agora é dos marginais mandar e desmandar dentro e fora dos presídios enquanto as pessoas honestas perderam o direito de ir e vir e são obrigadas a viver em regime de prisão domiciliar com grades nas portas e janelas, mesmo assim, correndo o risco de acordar com marginais dentro de sua casa.
Acorda Brasil, acorda eleitor, vamos dar o troco a esses políticos e escolher as pessoas certas para governar nossa querida Nação.
Quem disse que Lula demitiu algum ministro ou qualquer funcionário? Quem demitiu foi a mídia, nossos parabéns aos  meios de comunicação de nosso Brasil, especialmente aos jornalistas.
Alcântaro Paulino Campos
Aracruz (ES)
Parabéns
Embora, por motivos alheios à minha vontade, mas, antes tarde do que nunca, quero parabenizar o professor Fábio Flores pelo seu excelente artigo “Geração copy cola”, publicado no dia 14/07, na Tribuna.
Muitos poderão discordar do senhor. mas, muitos também concordarão e, no meu caso, concordo não 100%, porém, milhões, bilhões por cento. Mais uma vez, professor, meus parabéns.
Livius Mohr
Jardim da Penha – Vitória
Duque de Caxias
Na história da humanidade, têm-se grandes exemplos de verdadeiros líderes. E aqui no nosso amado Brasil, temos na figura ilustre e heróica do inesquecível comandante do Exército, o general Luiz Alves de Lima e Silva: O Duque de Caxias, cuja trajetória é uma escola de liderança.
Ele foi o instrumento de pacificação das rebeldias provinciais, sempre aplicado com grande habilidade militar, política e respeito à dignidade humana em todas as suas ações.
Nasceu em 25/08/1803 e faleceu em 07/05/1880. É o patrono do Exército brasileiro e em sua homenagem a data de seu aniversário: 25 de agosto foi escolhido para a comemoração ao Dia do Soldado. Parabéns Caxias, o estadista e o grande timoneiro do Brasil.
Guilherme Coelho da Rocha
Itapebussú – Guarapari
Justiça
Já foi o tempo em que se acreditava que neste país havia Justiça.
Agora, o que vemos é que vários parlamentares, que abusaram da confiança do povo, roubaram (e muito), roubo já comprovado, conseguem desistir do mandato (renunciam) e, assim, podem ser novamente candidatos. 
É hilariante se não fosse trágico. Imaginem, ladrões comprovados podem ser novamente eleitos para legislar o país (na verdade, para roubar mais).
Além de poder se eleger, não tenho conhecimento de que nenhum deles devolveu alguma coisa do que roubou. Dá para acreditar? Onde estão os legisladores que fazem leis desonestas e não as corrigem? Será que todos saem beneficiados pela tramóia? Até quando o povo vai suportar?
José Lugon
Jardim da Penha – Vitória
Tristeza
Foi só o Jônatas fazer bonito na Libertadores e os caçadores de talento europeus o levaram. Antes, foi o Dodô, ainda artilheiro do Campeonato Brasileiro, pelo Botafogo, com nove gols.
Há vários olheiros internacionais que só ficam à espera do primeiro sinal de talento para levá-lo embora.
Samuel Orimedes Santana
Jardim Camburi - Vitória
Passagem de ônibus
O governo Federal pretende fazer convênios com estados e municípios para subsidiar parte das passagens de transporte coletivo.
Ora, não é tão difícil assim, não precisa nem fazer convênios.
A Petrobras já há algum tempo não é auto-suficiente em combustível? Pois é, como o combustível das frotas de transporte coletivo do País é de óleo diesel, é só diminuir uns 12% (doze por cento) aproximadamente e em vez de se firmar convênios, se vá direto a Deus e não São Pedro. 
Portanto, que se firme um termo de compromisso diretamente com as empresas, regulando bem as cláusulas, pois esse tal de custo de planilha, precisa ser bem estudado, bem examinado por uma comissão só de técnicos, mas com poder de decisão.
Como se vê, a coisa não é tão complicada, muito pelo contrário, pode ser e bem simplificada. Vamos desburocratizar o País.
Natanael Leal
Consolação – Vitória
Caminhando
Alicerçados na lógica dizemos que não atrapalhando, estaremos contribuindo.
Há os que superam as expectativas e surpreendem com iniciativas plausíveis.
Na rua Leopoldina, 75, em Campo Grande, o proprietário do imóvel, descrente da administração municipal, urbanizou o outro lado da rua, em frente ao prédio, com gramado e arborização.
João Gradim, você mostrou, com seu exemplo, como todos podem e devem caminhar.
Lourival de Almeida
Campo Grande – Cariacica
Professor Deusdedit
Tudo que disse o doutor Igner Mansur a respeito do professor Deusdedit Baptista, em artigo inserido no semanário “7 Dias”, de 17/06/06, da “capital secreta”, ainda é pouco.
Para quem como eu manteve uma convivência de aluno, discípulo, colega e amigo intensa e fraterna, sem medo de errar, suas afirmações são um relato fiel e inconteste dessa extraordinária figura humana.
Por mais de uma vez manifestei: a sociedade de Cachoeiro de Itapemirim deve a ele uma eterna homenagem, que poderia ser perpetuada esculpida num busto em bronze exposto no principal logradouro público da cidade.
O doutor Igner Mansur se esqueceu de citar, o professor Deusdedit Baptista, na sua simplicidade, despretensioso e desprendido de bens materiais, com sua firmeza de caráter, dizia sempre: “nasci pelado, desejo morrer pelado”. Seu defeito? Ser flamenguista doente...
Guido G. Zarchetta
Jardim da Penha – Vitória

Mande sua correspondência para A Tribuna, seção de cartas, rua Joaquim Plácido da Silva, 225 - Ilha de Santa Maria - CEP 29051.070 - Vitória (ES). Se preferir, use o fax 3223-7340 ou o email opiniao@redetribuna.com.br.
Os originais das cartas para esta seção devem conter nome completo, assinatura, endereço, número de um documento e se possível telefone. A Tribuna se reserva o direito de resumir as cartas que ultrapassarem 11 linhas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/08/2006 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Economia <br><br>