Sai cronograma do Estado
<b> A partir do dia 30 serão liberados os salários de 78.601 servidores ativos e inativos do Estado  </b>
 
Ogoverno do Estado divulgou ontem o cronograma de pagamento dos servidores públicos, referente ao salário de janeiro. Os trabalhadores vão receber entre os dias 30 deste mês e 3 de fevereiro, de acordo com a categoria. A folha, conforme informou o secretário de Estado da Fazenda, José Teófilo Oliveira, engloba 78.601 servidores ativos e inativos. O valor da folha do Executivo, que será paga com recursos próprios do governo estadual, está orçada em R$ 92 milhões. O pagamento será realizado em três dias. No próximo dia 30, sexta-feira, será a vez do pagamento dos servidores da Administração Direta, da Administração Indireta e dos Pensionistas do IPAJM (Instituto de Previdência e Assistência Jerônimo Monteiro). Já no dia 2 de fevereiro, receberão os servidores que fazem parte do Sistema Sesp/Sejus, que engloba a Secretaria de Segurança Pública (Sesp), Polícia Civil, Polícia Militar, Corpo de Bombeiros, Hospital da PM, Secretaria da Justiça, presídios, casas de detenções e hospitais de custódias. Os últimos a receberem, no dia 3 de fevereiro, serão os servidores da Secretaria de Estado da Educação, que envolve o Magistério, DT-Magistério, DT-Administrativo e Administrativos. Vale lembrar que a Administração Direta engloba 18 órgãos: Casa Civil, Casa Militar, Secretaria de Governo (SEG), Vicegovernadoria, Auditoria Geral do Estado (AGE), Superintendência de Comunicação (Secom), Coordenação Estadual de Ciência e Tecnologia (Coect), Procuradoria Geral do Estado (PGE), Secretaria de Desenvolvimento Econômico e Turismo (Sedetur). Além das secretarias de Planejamento, Educação, Cultura e Esporte, Saúde, Agricultura, ,dos Transportes (Sedit),Meio Ambiente, Fazenda , do Trabalho e Ação Social e Arquivo Público Estadual.  

<hr>
Data da Publicação: 24/01/2004 - Pagina: 21 
Editoria: Economia 

