Serra não quer  guardas armados
<b> \"Sem chances da guarda municipal ser uma polícia. Nossa guarda patrimonial vai ser treinada e capacitada pelo 6° Batalhão para atuar nas praças, nos parques, nas escolas e unidades de saúde, sem usar armas. Sou contra a guarda armada. Precisamos é da polícia\" </b>
Susana Loureiro 
O prefeito da Serra, Audifax Barcelos, está preocupado com a violência no município, que foi recentemente divulgado pelo Ipea – Instituto de Pesquisas Aplicadas – como sendo o mais violento do País. 
Ele se coloca à disposição do governo para contribuir na redução da violência, mas avisa que é contra o uso da guarda municipal como agente policial. Audifax quer o dobro de policiais nas ruas e teme que a violência atrapalhe o crescimento industrial e imobiliário do município. 
“Não podemos colocar no colo da prefeitura essa questão da segurança. Isso eu não vou admitir, não. Temos problemas sociais, eu sei, mas a questão da segurança é um problema de todos nós. Agora,  colocar no meu colo a questão da insegurança, alegando questões sociais, pára com isso”, alertou o prefeito.

A Tribuna – A Serra é o município mais violento do País e criou um fórum que apresentou mais de 50 propostas para resolver a questão da segurança. Qual é o maior desafio do município?
Audifax Barcelos – Estamos colocando algumas linhas de atuação. A mais importante é o combate à impunidade, isso é sério e deve ser resolvido urgentemente adotando medidas, como fortalecer e equipar a Delegacia de Crimes Contra a Vida do município.
A outra ação é o aumento do efetivo do 6° Batalhão (Serra) da PM, que hoje é de 416 policiais. O ideal, mesmo, seria o dobro. 
– Qual o seu prazo para retirar da Serra essa marca de cidade violenta?
– Tem que ser este ano, em função de tudo o que eu falei. A cidade avançou muito nesses últimos anos, nas áreas de saúde, educação e obras. Nós colocamos esse prazo porque ações de imediato vão ser feitas. Por exemplo, o aumento do efetivo policial do 6º Batalhão no mês que vem. Ainda não sabemos em quantos homens, mas foi uma promessa feita pelo governo. Também será aumentado o efetivo da Polícia Civil no município. A Polícia Federal também se comprometeu em reforçar o combate ao tráfico de drogas. E eles estão fazendo e acho que essa é a linha. Por outro lado, vamos investir na área social.
– O problema está na falta de policiamento?
– A Serra é a maior cidade, a mais populosa e a que tem menos policiais no seu quadro na Grande Vitória. Quando eu falo essas coisas não estou fazendo uma crítica ao governador Paulo Hartung, quero deixar isso muito claro, mas eu, como prefeito e líder da cidade, estou vendo a situação e a população está me cobrando soluções.
A segurança não é atribuição específica da prefeitura, só que sou eu que estou sendo cobrado todos os dias nas ruas sobre essa questão.
Eu preciso que esses próximos dois anos sejam de investimento na questão da segurança. Esse hoje é o principal problema, que não é, diga-se de passagem, específico da Serra. 
Por que falo isso? Das sete cidades mais violentas do País, três estão dentro da Grande Vitória. Das 16, quatro também estão dentro da Grande Vitória. Então, tem alguma coisa de errado.
Têm outras ações dentro da questão da impunidade. Uma delas é o desarmamento dos malfeitores.
– E como isso vai ser feito?
– Estamos propondo campanhas e uma ação mais firme da polícias Militar e Civil no que diz respeito a essa questão. É preciso realizar muito mais blitze, impedir a circulação de motos irregulares e apreender armas. Temos que reerguer o DPJ de Novo Horizonte. Todas essas questões não são sugestões do prefeito Audifax, mas do fórum. Ainda sobre a impunidade, temos a necessidade da implantação da Justiça Volante e  melhorar o programa de penas alternativas.
– O senhor acha que a segurança pública é responsabilidade somente do Estado?
– Não. Acho que, primeiramente, a responsabilidade é do Estado. O município pode dar sua contrapartida nas questões sociais.
– E nas questões de segurança pública? A guarda municipal pode atuar como agente policial? 
– Não. Sem chances da guarda municipal ser uma polícia. Nossa guarda patrimonial, com 300 agentes, vai ser treinada e capacitada pelo 6° Batalhão, para atuar nas praças, nos parques, nas escolas e unidades de saúde, sem usar armas. Sou contra a guarda armada. É um trabalho para orientar a população, não de combate à violência. Eles não estão preparados para andar armados. Precisamos é da polícia.
– E se o governo treinar os agentes?
– Eu me coloco à disposição para isso, mas o Estado toma conta. Cria-se, inclusive, uma situação de perigo para os agentes.
– E a instalação de câmeras nas ruas? Quando será implantado o sistema? 
– O governo sinalizou que irá avançar nisso, a exemplo do que é feito na cidade de Diadema, em São Paulo. A Prefeitura da Serra se coloca à disposição para ajudar no que for preciso. 
 Quem sabe os locais onde vão ser instaladas essas câmeras é a Secretaria de Estado da Segurança Pública. É um levantamento que tem que ser feito por eles. Dia 16 do mês que vem, o governo vai apresentar os locais a serem instaladas as câmeras.
– Os investimentos na questão social também têm auxiliado na redução do índice de criminalidade?
– Tem uma série de coisas que fizemos neste sentido. Trocamos 28 mil pontos de luz e pavimentamos quase 500 quilômetros da cidade. 
Esses investimentos estão diretamente ligados à segurança pública. Quando se ilumina mais a cidade, se pavimenta as ruas, automaticamente, se oferece mais segurança à população. A pavimentação permite, por exemplo, que a polícia chegue mais facilmente nos locais de crimes. 
Estamos com um projeto, previsto para ser executado neste ano, que prevê a construção de um centro de recuperação de drogados. Outro lado social importante é a educação. Há 11 anos que não se constrói uma sala de aula de ensino médio no município, e que não venha ninguém da educação falar que tem vaga. 
Como é que tem vaga, se há 11 anos a população era de menos de 200 mil habitantes e hoje é de 400 mil? Me fala qual a escola que foi construída nesses últimos 11 anos? Não existe.
Então, o que acontece? A juventude com 15, 16 anos sai do ensino fundamental e não tem para onde ir. Como essa juventude vai se formar se não tem ensino médio na cidade?
– O que a prefeitura pode fazer para evitar que os traficantes recrutem jovens no município?
– É preciso ocupação para os jovens. Todos nós, não somente o governo do Estado é responsável por isso, as famílias e as igrejas têm papel fundamental para mudar esse quadro.
Inclusive, eu tenho feito reuniões com representantes religiosos para discutir o assunto. Peço ajuda aos empresários para empregar nossa mão-de-obra, seja oferecendo emprego ou estágio. Minha cidade é reponsável por 20% do PIB (Produto Interno Bruto)
– A Serra passa por um grande crescimento imobiliário. O senhor teme que a violência afaste investidores do município?
– É lógico que essas coisas todas podem frear esse desenvolvimento da cidade. Mas esta é uma preocupação minha, sem fazer crítica a ninguém, mas acho que nós temos que avançar e impedir que isso aconteça. Cada um tem que fazer sua parte, estado, prefeituras e sociedade civil.
Não podemos colocar no colo da prefeitura essa questão da segurança. Isso eu não vou admitir, não. Temos problemas sociais, eu sei, mas a questão da segurança é um problema de todos nós. Agora,  colocar no meu colo a questão da insegurança, alegando questões sociais, pára com isso.

Medidas emergenciais

Mais de 50 medidas foram aprovadas pelo Fórum Permanente da Paz, criado no dia 19 deste mês pelo município da Serra. Na reunião, foram aprovadas mais de 50 propostas para reduzir a violência no município. A iniciativa foi do prefeito Audifax Barcelos, que quer também a criação de uma delegacia do Menor Infrator no município. No próximo dia 16, vai acontecer outro encontro.
O fórum reúne representantes das polícias Federal, Civil e Militar, de igrejas, e do Ministério Público, além de empresários. Dentre as propostas aprovadas estão as seguintes: 
• Instalação de câmeras de monitoramento em pontos vulneráveis da cidade
• Realização de blitze em vias públicas para retirar motocicletas irregulares
• Reformas de delegacias e do DPJ da Serra
• Aumento do efetivo do 6º Batalhão e o monitoramento das ações de policiamento ostensivo na cidade.
• Realização de campanha de desarmamento 
• Divulgação do serviço de “Disque-Denúncia”
• Monitoramento de detidos por porte ilegal de armas 

<hr>
Data da Publicação: 24/04/2005 - Pagina: 21 
Editoria: Policia 

