Vitória seleciona médicos
<b> A seleção será
feita por meio
de avaliação de
títulos. Documentos
serão entregues no
ato da inscrição </b>
 
Médicos em busca de oportunidades de trabalho temporárias devem ficar atentos às vagas que serão abertas pela Prefeitura de Vitória. Há chances para diaristas, plantonistas e também para atuação no Programa de Saúde da Família (PSF).
Os profissionais interessados em participar da seleção devem se inscrever na Secretaria da Saúde do município (avenida Marechal Mascarenhas de Moraes, nº 1.185, Forte São João, Beira-Mar, ao lado do Salesiano), de amanhã até sexta-feira, das 9 às 17 horas.
A inscrição deve ser realizada pelo próprio candidato ou por procuração específica devidamente registrada em cartório, com firma reconhecida e cópia do documento de identidade do procurador.
A seleção será feita por meio da avaliação de títulos e os documentos devem ser entregues no ato da inscrição.
Os aprovados vão compor o quadro de reserva do município, sendo chamados para o trabalho de acordo com as necessidades da prefeitura.
Conforme as regras da seleção, correrá por conta do candidato a realização de todos os exames necessários, solicitados no ato de sua convocação.
A identificação do local de trabalho será definida de acordo com as necessidades da secretaria que convocar o candidato para contrato temporário.
Segundo o edital da seleção, a aprovação nesse processo seletivo simplificado não assegura ao candidato a contratação, mas apenas a expectativa de ser convocado seguindo rigorosa ordem de classificação.
RECURSOS
Já os candidatos que participaram da avaliação de títulos do concurso com 308 oportunidades efetivas na Saúde de Vitória podem interpor recursos hoje e amanhã, das 9 às 17 horas, no Centro Educacional Martim Lutero, em Bento Ferreira.
As respostas dos recursos estão previstas para o dia 6 de novembro. Já o resultado deverá sair em 10 de novembro. 

<hr>
Data da Publicação: 24/10/2006 - Pagina: 21 
Editoria: Concursos 

