Mulher de 80 anos filma tráfico e leva 15 para a prisão
<b>  </b>
 
RIO – Gravações que uma senhora aposentada de 80 anos fez da janela de seu apartamento levaram à prisão de 15 pessoas envolvidas com o tráfico de drogas da Ladeira dos Tabajaras, em Copacabana, na zona sul Rio.
Dois dos presos são policiais militares. Ela cansou de denunciar, sem sucesso, os traficantes que desfilavam pela rua empunhando armas e decidiu, numa operação arriscada, filmar o cotidiano de venda de drogas à luz do dia, no coração de um dos bairros mais nobres do Rio.
“Não tem perigo, não. Eu filmo através de uma brecha que deixo na janela e  um buraco que fiz na cortina”, contou a aposentada, identificada pelo nome fictício de Vitória. Ela colocou película escura nos vidros das janelas para não ser vista pelos bandidos. Nas imagens feitas por ela nos últimos dois anos traficantes transitam por um dos principais acessos da favela com revólveres e metralhadoras.
Ela também registrou jovens de classe média comprando e cheirando drogas diretamente  nas mãos dos traficantes. Crianças que aparentam ter entre 6 e 16 anos fazem uso de cocaína, maconha, cheirinho-da-loló e crack diante da câmera e usam armas. As fitas foram entregues à polícia, que investiga o tráfico da área.
Para evitar represálias, dona Vitória vendeu seu apartamento e está em local não revelado, sob proteção do governo estadual. 
Dona Vitória foi considerada “heroína” pelo secretário de Segurança  Pública do RJ, Marcelo Itagiba. 
Segundo o secretário, a polícia não tomou nenhuma atitude em maio de 2004, quando soube das gravações, porque temia pela sua segurança.
Com autorização judicial, 800 horas de gravações telefônicas foram feitas em 45 dias. As informações das escutas, com as fitas gravadas por dona Vitória  e divulgadas ontem por um jornal do Rio, foram utilizadas pela polícia para pedir à 27ª Vara Criminal mandados de prisão temporária contra 17 traficantes e dois policiais militares: o capitão Leandro Oliveira Coelho, do batalhão de Copacabana (19¦ BPM) e o cabo Amir Jorge da Silva Filho, o Amir Playboy, lotado  no de Bangu (14º BPM). 

<hr>
Data da Publicação: 25/08/2005 - Pagina: 21 
Editoria: Policia 

