QUAL A BRONCA?
<b>  </b><br>
 <br>
Pesca predatória em Camburi
O aposentado Hélio Cardoso, morador de Jardim da Penha, Vitória, denuncia que pescadores estão praticando pesca predatória, com redes de malha fina, na praia de Camburi, prática proibida por lei. 
“Os barcos chegam durante a noite e retiram as redes pela manhã, para driblar a fiscalização. Isso vem ocorrendo todos os dias. Por volta das 8 horas é possível encontrá-los dobrando redes logo após a retirada dos peixes. Onde estão o Ibama e a Semmam, que não tomam providências?”
A PMV informa que a distância em que os pescadores armam a rede é da competência do Ibama. “A Semmam só pode fiscalizar beira de praia, o que não é o caso, e manguezais’’. 
Chefe da Divisão de Fiscalização do Ibama, Patrícia Gomes Salomão esclarece que operações de fiscalização no mar são constantes durante todo o ano.
Revela ainda que foi enviada uma equipe ao local semana passada, mas não foi constatada nenhuma irregularidade no momento da fiscalização. 
“Os pescadores têm conhecimento de que é proibida a pesca de arrasto, de acordo com as portarias nº 75, de 1985, e nº 254, de 1989. Nesta semana, outra equipe de fiscalização será destacada para verificar a denúncia e coibir possíveis infrações contra o meio ambiente.’’

Obras
A analista de recursos humanos Lucimar Viana, de Jardim Limoeiro, Serra, quer saber quando a rua Pernambuco será pavimentada. 
“Duas ruas próximas, Espírito Santo e São Paulo, estão em obras. A via onde moro ainda não sofreu qualquer intervenção. Operários disseram que não vão calçá-la. Queremos saber o motivo.”
Secretário-adjunto de Obras, Zacarias Carraretto informa que obras nas ruas citadas, inclusive a Pernambuco, estão em andamento. “A ordem seqüencial de início de cada rua segue orientação da liderança comunitária”.

Moenda
A dona-de-casa Maria de Lourdes Escalzer, da Barra do Jucu, Vila Velha, reclama de uma moenda de barro funcionando num galpão aberto na rua Sereia. “É muita poeira. Não podemos deixar roupa no varal. Se suja, quanto mais nossos pulmões”.
A Coordenação de Fiscalização Ambiental de Vila Velha informa que mandará fiscal averiguar e tomar as devidas providências. 
“Se após a ida da equipe o problema permanecer, o morador pode ligar para a Fiscalização Ambiental pelo telefone 3388-4289, informando o número da denúncia: 80132.’’

Serviço
O estudante Denilson Gomes, de André Carloni, Serra, reclama dos Correios. “Enviaram-me um Sedex, como eu não estava, foi devolvido. Quero minha encomenda e ninguém sabe onde posso encontrá-la, se na agência de Laranjeiras ou na de Carapina’’.
A Assessoria de Comunicação dos Correios informa que um representante da área de operações manteve contato com o reclamante e ele se recusou a fornecer os dados do Sedex, para que fosse verificado se houve problema na tentativa de entrega.
“Sem esses dados não há como apurar se procede ou não a reclamação e/ou onde está a mercadoria.’’
Médicos
O motorista Marcos Kaiser, do Alagoano, Vitória, reclama de falta de pediatras na unidade de saúde do bairro. “Temos de chegar cedo e só avisam as especialidade que atenderão no dia por volta de 9 horas”.
A PMV informa que, quando há falta de médicos por qualquer motivo, pacientes são informados entre 7 e 7h15. “Quanto ao caso citado, a pediatra estava de licença de cinco dias e não havia substituto. Com o concurso para a área de saúde, todas as US terão novos médicos para suprir a demanda’’. 
Lâmpadas
O bancário Odracir de Almeida, de Jardim da Penha, Vitória, denuncia que três postes de energia da rua Arthur Czartoryski ficam ligados o dia todo. 
A PMV informa que repassou a demanda à empresa responsável pela manutenção. 
“Até o final do mês estarão consertados’’. 
Postagem
A secretária Ivete Müller, da Praia da Costa , Vila Velha, quer saber por que o Detran cobra taxa de postagem de R$ 10,50 por DUA enviada ao cidadão. “Esse valor é muito superior ao cobrado em correspondências enviadas ao exterior, que não custam mais que R$ 6,50”.
O Detran informa que o valor é estipulado na Lei de Taxas e tem por objetivo recebimento no endereço fornecido. 
“Essa taxa é facultativa, caso o usuário não concorde em pagá-la, pode ir a uma Ciretran e solicitar sua retirada de seu DUA e, após o pagamento, retornar à Ciretran para solicitar emissão do documento.”
Atitude
Morador de Jardim da Penha, Vitória, João Pires Filho reclama do comportamento de um funcionário lotado na Secretaria Municipal de Obras. 
“Dia 14 de setembro, meu carro teve problemas mecânicos na rua Abdo Saade, na Ilha de Santa Maria, e precisei chamar o guincho. Enquanto o guincho recolhia o carro, acabou fechando o trânsito na rua estreita. 
Foi quando apareceu esse senhor dirigindo carro oficial e ficou buzinando insistentemente. Por que a administração não oferece curso de boas maneiras aos servidores?”
A PMV informa que a Abdo Saade tem passagem para três veículos. “O carro estava atravessado e fechou a rua por mais de 20 minutos’’. 
De qualquer forma, a prefeitura pede desculpas em nome do servidor e esclarece que reciclagem é freqüente, inclusive a do servidor em questão, que participou recentemente de curso de atendimento ao cliente. 
Mosquito
A dona-de-casa Luciana Demunier, da Glória, Vila Velha, reclama de enorme quantidade de mosquitos na rua Santa Terezinha. “Pedi fumacê e fui informada de que o carro passou dia 10, só que há meses não o vemos. Nem conseguimos dormir de tanto mosquito”.
A Coordenação do Programa de Combate à Incidência de Mosquitos (Procim) de Vila Velha informa que já localizou o problema e fez o tratamento. 
“A equipe retornou à rua no mesmo dia para finalizar o procedimento e usou inseticida para acabar com mosquitos. O fumacê passou no bairro dias 09 e 23 (ontem).’’
Remédios
O aposentado Boanerges Almeida da Silva Filho, de Jardim Camburi, Vitória, reclama de falta do medicamento Cloridrato de Ranitidina 150 mg na unidade de saúde do bairro. “Esse remédio é destinado a quem tem problemas estomacais como gastrite e outras doenças perigosas’’. 
A Prefeitura de Vitória informa que o município já efetuou a compra do Cloridrato de Ranitidina 150 mg, mas a Anvisa retirou do mercado o lote do medicamento e a empresa contratada está buscando novos lotes. 
“A Semus está aguardando a chegada do remédio para encaminhá-lo às unidades de saúde e reabastecer as farmácias do município.’’ 
Esgoto
A administradora Valdelina Araújo, de Santa Lúcia, Vitória, reclama de vazamento na rede de esgoto do Hospital Infantil. “Há anos essa água suja desce pela alameda Mary Ubirajara, exalando forte mau cheiro”.
A Prefeitura de Vitória informa que o Hospital Infantil deve realizar o reparo na rede de esgoto. “Para isso já foi notificado, os órgãos competentes fiscalizarão a execução do serviço’’.
Conta
A cobradora de ônibus Rita de Cássia Pereira dos Santos, da Cidade Continental, na Serra, reclama da Escelsa. “Minha energia foi cortada por falta de pagamento, mas paguei a conta e o fornecimento não foi restabelecido’’.
A Escelsa informa que o problema foi solucionado. <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/10/2006 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Opinião <br><br>