CARTAS 
<b>  </b><br>
 <br>
Pedro Maia
Assino em baixo o espirituoso artigo “Papo (mais do que) furado”. Não é mole escrever todos os dias sobre a tragicômica vida urbana. 
Escreveu o nobre jornalista: “Foram os tempos que mudaram ou mudamos nós?” Com certeza, os tempos mudaram para pior. Não é pessimismo, é realidade. 
Não podem faltar problemas num país onde proliferam mais academias para bombar nádegas do que bibliotecas para informar. 
Não faltam fracassos numa nação que, por falta do ensino de qualidade, elege pilantras disfarçados de políticos. 
Jamais escrevi, mas fui forçado a mudar. Precisamos alertar o povo, sob pena de ficarmos repetindo indefinidamente aberrações históricas.
João Emilio Costa
Santa Mônica – Vila Velha


Basquete 
É de tirar o fôlego assistir aos jogos Cetaf x Saldanha (23/04). Belos lances, garra, excelentes equipes. 
Mas como tudo o que é bom tem, às vezes, seu lado ruim, podemos destacar as torcidas. Ou melhor, a torcida. 
Será que até num jogo de basquete, por enquanto bom local de se levar a família, temos de nos deparar com uma torcida como a do Saldanha, um péssimo exemplo de como se comportar num ginásio ou em qualquer outro lugar, com palavras de baixo calão que não me atrevo a repetir?
Ronaldo Pereira Coutinho 
ronaldopcoutinho@terra.com.br 


Seja feliz! 
Tempos de sofrimento, de descaminhos, de desgoverno. Aproxime-se de Deus. Remova do coração sentimentos ruins como raiva, ódio e inveja. Pratique o bem, seja solidário com o semelhante. 
Essa sim, representa a maior e mais nobre forma de amor. Esse sim, representa o verdadeiro amor infinito. 
Seja feliz! Claro que devemos continuar lutando pelos nossos sonhos e ideais, mas de que adianta dinheiro, bens materiais, se você não é feliz? 
Reflita! O que mais a humanidade precisa nenhum astronauta irá trazer do espaço: solidariedade. Cuidado com seu voto, é sua única “arma”.
Marcos Aurélio Oliveira Montes 
omv@terra.com.br 


Violência
Não tem nível social, são algumas pessoas que optaram por essa alternativa neste País que Deus deu para ser de todos. 
Enquanto políticos travam batalhas por poder e segurança própria, a sociedade aguarda medidas que reduzam o cenário violento. 
Escrevo na tentativa de que alguém se importe com o que pensa uma cidadã comum, sem vinculação político-partidária, que está pouco se lixando que as oposições se devorem. 
Os valores morais que recebi dos meus pais, que também os receberam dos seus pais, passei para meus filhos e tento passar para meus netos, não se confirmam na sociedade em que vivemos. 
Eles têm o meu exemplo, mas confesso que tenho medo de perder essa guerra para os maus exemplos dos espertos, dos intocáveis dos mais altos níveis sociais.
Edy Fraga dos Santos
Porto de Santana – Cariacica 


Exército 
Nós, brasileiros, queremos um Exército voltado para missões institucionais, com prioridade para a defesa da Pátria, atento à manutenção da lei e da ordem e sempre cooperando para o fortalecimento da sociedade. 
Sendo 19 de abril o dia do Exército Brasileiro, que está sempre a serviço da paz, agora vamos comemorar, nos próximos meses de abril, o lançamento do primeiro astronauta brasileiro em missão no espaço.
Hely Dionísio de Souza 
Itapoã – Vila Velha


Trânsito 
Cadê os agentes de trânsito de Vila Velha? O efetivo está pequeno? Cadê concurso público? Em dia de missa no Santuário, na rua Cabo Aylson Simões, a Rua do Santuário vira uma baderna (carro parado em fila dupla, em cima da calçada e em frente de garagens). 
E na rua Francisco Coelho é carro parado dos dois lados, sendo que um dos lados é proibido parar (placa avisando). Já vi carro da polícia de trânsito passando. Será que tem medo dos flanelinhas? 
Profissão de flanelinha deveria ser abolida por extorsão, ou paga ou tem o carro danificado e é difícil provar que foram eles! 
Cadê a Justiça e a polícia? Já liguei vária vezes para o telefone da Polícia de Trânsito, eles passavam com o carro lá de vez em quando, mas não multam ninguém! O problema vai continuar? 
Duílio Queiroz Filho 
Praia da Costa – Vila Velha


Desenvolvimento? 
A mídia sempre anuncia crescimento e desenvolvimento, mas não anuncia o oposto, o aumento da insegurança, com inúmeros seqüestros-relâmpago, roubos, violência, bandidagem e matança, presídios com superlotação. 
O pior é a saúde, onde falta tudo. É triste ver filas de doentes procurando ser atendidos e trabalhadores morrendo em ambulâncias nas portas de hospitais – seus parentes implorando para que sejam socorridos.
Francisco Luiz Pereira 
Jardim da Penha – Vitória


Preciso
Quando eu morava no Paraná, uma pessoa me disse: “Preciso de uma importância, tenho casa para garantir, vamos ao cartório e passo os documentos. Se não for pago no vencimento, no dia seguinte a casa é sua’’. 
Achei muito fácil, minha consciência não aceitou. É erro perante a lei e, muito mais, perante Deus. 
Dia 12/04 li em A Tribuna: aposentada deu R$ 3,6 mil, acreditando que ganharia R$ 1 milhão com o golpista. Só Deus para poder. Ele nos ensina: “Tomai toda a armadura de Deus, para que possais resistir no dia mau.’’ Esse é um dos dias maus, diz a Bíblia (Efésios 6:13).
João Fernandes Proença
Centro – Vila Velha 


IPTU em Iriri 
Mais uma vez o código de barras do IPTU de Anchieta não permite, no Banco do Brasil, que seja agendado o débito na conta do contribuinte, embora conste no carnê que o BB está credenciado para tal recebimento. 
Carece de maior entendimento entre a prefeitura e o BB para que, nos próximos exercícios, venha facilitar a arrecadação. Com certeza, a prefeitura irá intervir, para evitar tal dissabor e facilitar a arrecadação.
Humberto Schuwartz Soares 
Praia da Costa – Vila Velha 


Cariacica 
Protesto contra a falta de transporte na PMC para atender pacientes do município que fazem tratamento na Clínica do Rim, em Alto Lage. 
Segundo informação da Secretaria da Saúde, a PMC não tem verba para o combustível destinado aos veículos que deveriam fazer o atendimento. 
Parabéns às demais prefeituras da Grande Vitória, que cumprem o seu dever. 
Edgar Marques 
Cariacica-Sede <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/04/2006 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Opinião <br><br>