Dono de mercearia é morto em assalto
<b>  </b><br>
 <br>
O comerciante e aposentado da Companhia Siderúrgica de Tubarão (CST) José Raimundo, 61 anos, foi morto com três tiros depois de reagir a um assalto dentro da sua mercearia – Auto Serviço Pimpão –no bairro Maringá, na Serra, no início da noite de ontem.
Três menores aparentando entre 15 e 16 anos entraram no local e anunciaram o assalto. Um outro ficou do lado de fora dando cobertura a ação.
 Sete clientes, entre eles quatro crianças, e três funcionários foram rendidos e obrigados a ficar de joelhos. Os bandidos saquearam as vítimas e levaram, de bicicleta, todo o dinheiro do caixa – o valor não foi informado.
Uma funcionária, de 32 anos, que preferiu não ter o nome revelado, contou que por volta das 18 horas, três rapazes entraram no local, já com uma arma em punho, e mandaram passar o dinheiro do caixa.
“Todos que estavam na mercearia tiveram que ir onde funciona a padaria. Foram obrigados a ficar de joelhos e sem olhar para eles. Havia quatro crianças também. Elas começaram a chorar e os ladrões mandaram que eu abraçasse duas das crianças e um cliente abraçasse as outras”, disse a funcionária.
O comerciante e sua filha de 23 anos estavam no escritório, dentro da mercearia, e ao entrarem no local foram surpreendidos pelos criminosos.
“Não sei como aconteceu porque estava na padaria, mas Zé Raimundo reagiu quando os bandidos falaram que queriam mais dinheiro, que queriam o malote. Só escutei os tiros. A filha dele está em estado de choque”, disse.
Raimundo foi levado para o Hospital Meridional, mas já chegou morto. Ninguém soube informar como ele foi abordado e morto pelos bandidos.
Uma funcionária, que foi mantida como refém, contou que os bandidos apontaram a arma para uma das crianças rendidas e roubaram o dinheiro que havia na mão da menor.
Na fuga, moradores correram atrás dos assaltantes e a bicicleta de um ladrão quebrou. Ele teve que empurrá-la, mas mesmo assim nenhum foi capturado.
Na última terça-feira, a mercearia foi novamente alvo de assaltantes. Três homens invadiram o local, mas acabaram presos. “Eles levaram cigarros, cartão telefônico e lâmina de barbear. Meu pai foi à delegacia e ficou cara a cara com eles, mas não o reconheceram. Parece que foram soltos”, disse uma das quatro filhas do comerciante. Testemunhas contaram que esses bandidos eram os mesmos que agiram ontem. <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/11/2005 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Policia <br><br>