Ministro venezuelano é preso nos EUA 
<b> Nicolas Maduro ficou detido
por mais de uma hora em Nova
Iorque. Depois, recusou o pedido
de desculpa dos americanos </b>
 
CARACAS – O ministro das Relações Exteriores da Venezuela, Nicolas Maduro, ficou detido por uma hora e meia no aeroporto John F. Kennedy, em Nova Iorque, na noite de sábado, enquanto tentava embarcar de volta para casa, após participar da 61ª Assembléia Geral da ONU. A prisão causou nova crise entre os dois países.
O Departamento de Estado dos EUA divulgou no mesmo dia um pedido de desculpas, referindo-se ao episódio como um “lamentável incidente’’.
Maduro, no entanto, disse considerar a declaração insuficiente, afirmando que a Venezuela deverá solicitar uma retratação legal por meio da ONU para o que ele denomina de “flagrante violação das leis internacionais e de sua imunidade diplomática’’.
Segundo funcionários do aeroporto, o ministro chegou ao local com sua mulher e filhos 30 minutos antes do embarque. Maduro passou pelo detector de metais uma vez e, ao lhe pedirem que se submetesse a uma segunda revista, se recusou.
De acordo como os funcionários, ele informou à segurança do aeroporto que era diplomata apenas depois que seus documentos haviam sido confiscados.
Eles dizem que, após o mal-entendido ter sido resolvido, Maduro teve permissão para embarcar, mas preferiu permanecer em Nova Iorque.
Maduro disse que, quando um funcionário do aeroporto o ordenou que fosse para outra sala para uma revista sem roupa, ele se recusou. Então, o oficial o empurrou e o insultou.
O confronto retórico entre o governo dos EUA e o da Venezuela, que vem numa escalada desde a tentativa de golpe contra Hugo Chávez, em 2002, se acirrou na semana passada, quando Chávez, em discurso na Assembléia Geral, chamou George W. Bush de “diabo’’. 

<hr>
Data da Publicação: 25/09/2006 - Pagina: 21 
Editoria: Internacional 

