Investimentos trazem novos empregos 
<b> Projetos de grandes empresas trazem oportunidades para novos contratos e empregos indiretos a partir deste ano  </b>
 
Aimplantação de novas empresas e a ampliação das unidades existentes vão resultar em novos investimentos e mais empregosdiretos ou indiretos. O plano de expansão da Companhia Siderúrgica de Tubarão (CST) vai mobilizar a instalação externa de uma nova coqueria – com a geração de 200 empregos diretos – fábrica de oxigênio e granuladores de escória de alto-forno, o que significa mais US$ 400 milhões de investimentos de terceiros (R$ 1,2 bilhão). As obras terão início este ano, após a conclusão das negociações e emissão das cartas de intenções para os fornecedores vencedores da licitação. No pólo moveleiro, está aprovada a ampliação da produção da Movelar, em Linhares, com uma nova unidade. Segundo o diretor-presidente da Movelar, Domingos Rigoni, ao todo serão gerados, gradativamente, 300 empregos diretos. De acordo com o diretor-presidente da Rimo, Luiz Rigoni, o investimento de R$ 11,7 milhões visa à ampliação da unidade já existente em Linhares. Ainda no primeiro semestre deste ano, o projeto de implantação da fábrica de condicionadores e hidratantes da Indústria Cosmética Coper também deverá acontecer em Linhares. Conhecida mundialmente como fabricante do condicionador Neutrox, a empresa pretende investir no Estado cerca de R$ 56 milhões e gerar 350 empregos diretos. 
Previstas mais de 50 mil vagas
 Com o desenvolvimento do Estado e incentivos do governo, novas fábricas começam a ser implantadas no Espírito Santo a partir do mês de fevereiro. Com a aprovação de 74 projetos, a expectativa do governo estadual é geral 55 mil empregos, entre diretos e indiretos, nos próximos anos. Segundo o secretário de Estado de Desenvolvimento Econômico e Turismo, Júlio Bueno, os projetos fazem parte do Programa de Incentivo ao Investimento do Espírito Santo (Invest-ES), que contemplou até o momento 74 dos 91 projetos analisados. Ele frisou que além da previsão de gerar 22 mil empregos diretos com esses 74 projetos, outros 33 mil empregos indiretos estarão sendo criados. Nos 27 meses de obras dentro da expansão da Companhia Siderúrgica Tubarão (CST) serão criados novos postos de trabalho, com um contingente médio de pessoal estimado em 3,2 mil pessoas. Mas poderá atingir um total de 6.759 pessoas no pico das obras. Além disso, segundo a empresa, serão gerados 820 novos empregos diretos, com a implantação do projeto, sendo aproximadamente 410 da CST e 410 de terceiros. Já na Ducôco Agrícola, que é detentora de 32% do mercado brasileiro o investimento previsto é da ordem de R$ 44.442.654,70 devendo gerar, ao longo do funcionamento da fábrica, 351 empregos diretos.

<hr>
Data da Publicação: 25/02/2004 - Pagina: 21 
Editoria: Economia 

