Quadrilha assalta motel
<b> Quatro bandidos
chegaram de táxi,
em Itaparica.
Eles saquearam o
motel e roubaram o
carro de uma cliente </b>
 
Quatro homens armados invadiram na madrugada de ontem o Pop Motel, em Coqueiral de Itaparica, Vila Velha, e, além de renderem as funcionárias que estavam na recepção, roubaram o carro de um casal que estava saindo.
O crime aconteceu às 4h30. Os bandidos chegaram de táxi ao motel e o veículo parou do lado de fora. A quadrilha desceu e entrou no local a pé.
O gerente e proprietário do Pop Motel – ele não quis se identificar por medidas de segurança – chegou ao estabelecimento alguns minutos após o assalto e destacou que, segundo as informações das vítimas, os ladrões entraram pedindo uma suíte.
“Como não temos discriminação quanto à opção sexual das pessoas, a recepcionista do motel entregou a chave e abriu o portão. No momento em que entraram no pátio e o portão se fechou, eles renderam uma funcionária que estava indo para a recepção e anunciaram o assalto”, revelou.
Os bandidos não chegaram a entrar na suíte e o roubo durou 10 minutos, segundo o proprietário. Na recepção, os assaltantes abriram o caixa e roubaram cerca de R$ 300,00 em dinheiro, quatro aparelhos de radiocomunicação e um aparelho de DVD.
De acordo com a recepcionista, que não quis se identificar, dois assaltantes entraram na recepção para pegar o dinheiro e o material roubado, enquanto os outros ficaram do lado de fora da sala.
Um casal, que estava saindo de uma suíte e seguia a caminho da porta de saída do motel, foi rendido pelos criminosos e obrigado a entregar o veículo.
Após o assalto, os quatro criminosos entraram no veículo e exigiram que a recepcionista abrisse o portão de saída. Os funcionários do motel não souberam informar para qual direção os bandidos fugiram.
A Polícia Militar foi acionada e chegou ao local minutos após o crime. Os policiais fizeram buscas na região, mas os ladrões não foram localizados e nem mesmo o carro roubado. 
De acordo com o proprietário do motel, nenhum vigilante estava no local na madrugada de ontem. “Trabalhamos com dois vigilantes no motel, mas na madrugada de ontem os dois estavam de folga”, revelou. 

<hr>
Data da Publicação: 25/11/2006 - Pagina: 21 
Editoria: Policia 

