CONCURSOS
<b> Prodest isenta 1.883

A lista com os pedidos de isenção deferidos para
o concurso da Prodest está na página 22 </b><br>
 <br>
O Instituto de Tecnologia da Informação e Comunicação do Estado (Prodest) divulgou a lista de candidatos que tiveram os pedidos de isenção da taxa de inscrição aceitos.
Ao todo 1.273 candidatos de nível médio e 610 profissionais de nível superior não pagarão a taxa de inscrição. A relação dos nomes dos isentos está na página 22 desta edição.
Os 66 candidatos de nível médio e 25 de nível superior que tiveram o pedido de isenção da taxa indeferido deverão efetuar as inscrições no endereço eletrônico www.cespe.
unb.br/concursos/prodest2006, até às 23h59 de hoje e efetuar o pagamento do boleto bancário até amanhã. A taxa de inscrição para nível superior é de R$ 70,00 e para nível médio é de R$ 40,00.
O candidato que não teve seu pedido de isenção deferido e que não efetuar o pagamento de sua inscrição no prazo estabelecido estará automaticamente excluído da seleção.
O candidato que teve sua inscrição deferida, assim como os demais candidatos que se inscreveram na seleção, deverão acompanhar a publicação do edital de local e horário de realização das provas.
CHANCES
Ao todo são 50 chances de níveis superior e médio. Deste total, 28 vagas são para o cargo de analista de informática, das quais 17 para a área de sistemas de informação e 11 para infra-estrutura de tecnologia da informação e comunicação.
Neste caso, é necessário que o candidato tenha curso superior e pós-graduação na área de informática.
Para candidatos com curso superior em qualquer área de formação são seis vagas para analista organizacional. O salário para as funções que exigem o ensino superior é de R$ 2.032,07.
Já os candidatos com o nível médio completo poderão disputar as 16 vagas de técnico de informática, com remuneração de R$ 1.357,99.
Todos os novos servidores irão receber benefícios como assistência médica, auxílio-alimentação e auxílio-creche. A carga horária de trabalho é de 40 horas semanais.

Iases libera resultado final de seleção
O Instituto de Atendimento Sócio-Educativo do Espírito Santo (Iases) divulgou o resultado final do processo seletivo para o cargo de motorista.
O processo seletivo visa à contratação imediata de três motoristas e formação de quadro de reserva.
Os candidatos aprovados devem comparecer hoje, das 9 às 17 horas, na subgerência de Recursos Humanos do Iases, que fica na rua General Osório, 83, edifício Portugal, 14º andar, centro de Vitória.

Resultado final
Edison de Souza Bastos
Hugo de Souza Alves
José Luiz Frandoloso
Ildergardes Ambrósio da Fonseca
Odair Thomé Baldan
José Augusto Minini
Vander Andrade
Josemar Soares de Oliveira
Adilson Maurício dos Santos
Rogério Pereira Calmon
João Paulo do Espírito Santo

Terminam inscrições para Cefet
Os profissionais que possuem nível médio e superior podem se inscrever até amanhã para uma das 46 vagas do concurso público do Centro Federal de Educação Tecnológica do Espírito Santo (Cefet-ES). As inscrições podem ser feitas das 12 às 18 horas e o valor da taxa de varia de R$ 26,00 a R$ 37,00.
Os salário oferecidos variam entre R$ 1.059,69 e R$ 1.483,90, acrescidos de auxílio-alimentação de R$ 126,00.
Todas as vagas estão distribuídas nas unidades educacionais de Vitória, Serra, Cariacica, Colatina, Cachoeiro de Itapemirim e São Mateus.
Para efetuar a inscrição, que pode ser feita nas unidades do Cefet, os candidatos devem apresentar cópia autenticada de identidade ou o documento original e uma cópia legível recente; e comprovante do recolhimento da taxa de inscrição no Banco do Brasil. Não haverá isenção, total ou parcial do valor de inscrição.
É possível se inscrever pelos Correios, por Sedex, encaminhando para a Gerência de Desenvolvimento de Recursos Humanos do Cefet-ES, na avenida Vitória, 1.729, Jucutuquara, em Vitória, CEP: 29.040-780. No envelope é preciso incluir todos os documentos, inclusive o pagamento da taxa.
As oportunidades são para analista de tecnologia da informação, técnico em assuntos educacionais, assistente social, bibliotecário/documentalista, assistente em administração e auxiliar de enfermagem.
Para os cargos de analista de tecnologia da informação, técnico em assuntos educacionais, assistente social e bibliotecário/documentalista, é necessário curso superior nas áreas específicas.
Já os interessados nos cargos de assistente em administração e auxiliar de enfermagem devem ter ensino médio completo concluído e curso técnico nas áreas.
As provas estão previstas no edital do concurso para serem realizadas no dia 4 de junho. Já a divulgação dos locais de prova está prevista para o dia 1º de junho nas unidades de ensino e no site www.cefetes.br.

Outros concursos

Guarapari 
A Prefeitura de Guarapari está com inscrições abertas para o preenchimento de 1.180 vagas para cargos de níveis fundamental (completo e incompleto), médio e técnico.
A taxa de inscrição é de R$ 30,00 e os interessados devem fazer a inscrição das 9 às 17 horas, no Ginásio Poliesportivo, que fica na rua Doutor Silva Melo, s/nº, Muquiçaba, Guarapari. Só serão aceitas inscrições realizadas pessoalmente ou mediante um procurador. Os salários variam entre R$ 350,00 a R$ 533,33.
Governo da Bahia
A Secretaria de Administração do Estado da Bahia vai realizar dois concursos públicos, em junho, que vão oferecer 7,6 mil vagas. O primeiro edital, da Polícia Militar, deve ser publicado em junho e vai oferecer 3,2 mil vagas para o cargo de soldado. 
Outros 4,4 mil postos serão para o provimento de profissionais com níveis médio e superior em 10 secretarias do governo estadual. As convocações dos aprovados serão feitas somente em 2007. 
Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes)
A Ufes está com as inscrições abertas para o concurso público que irá selecionar 18 profissionais para o quadro técnico-administrativo, em regime de 40 horas semanais de trabalho. As inscrições podem ser feitas até o dia 2 de junho no site www.ufes.br/concurso/expansao. A remuneração varia entre R$ 1.253,09 e R$ 1.483,90.
A seleção constará de uma prova objetiva, de caráter eliminatório e classificatório, prevista para ser aplicada no dia 11 de junho, no Campus Universitário Alaor de Queiroz Araújo, na Ufes.
Barra de São Francisco
São 180 chances na prefeitura para profissionais com níveis fundamental completo e incompleto, médio e superior. A remuneração varia de R$ 300,00 a R$ 1.764,00.
Os interessados podem se inscrever até amanhã, no Centro Regional de Educação Aberto a Distância, que fica na Rua São Sebastião, s/n, Bairro Irmão Fernandes, Barra de São Francisco; ou na Sucursal da Meritum Consultoria e Assessoria Municipal, que fica na Rua Raul de Leones, 65, Laranjeiras, Serra.
Há ainda a opção de se inscrever no site www.meritumconsultoria.com.br. Nesse caso, o prazo para de inscrição on-line vai até hoje. O valor da taxa de inscrição varia de R$ 20 a R$ 50. <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/05/2006 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Economia <br><br>