Padre pode pegar até 12 anos de cadeia
<b> Advogado pediu a condenação
do padre João Bosco Frade,
acusado de abuso sexual 
contra três adolescentes </b><br>
 <br>
O advogado Juarez Pimentel Mendes Júnior pediu à Justiça a condenação do padre João Bosco Frade pela acusação de abuso sexual contra três adolescentes.
O crime ocorreu há cinco anos e agora o processo se encontra na fase das alegações finais, na 1ª Vara Criminal do Fórum da Serra. Se condenado, o padre poderá pegar até 12 anos de cadeia.
Na sua alegação final, protocolada em outubro na 1ª Vara Criminal, o advogado afirma que o padre Bosco teria molestado as três adolescentes no dia 22 de novembro de 2000 – na ocasião elas tinham 11 anos –, durante a confissão para a realização da primeira eucaristia, na Paróquia de São Pedro (Igreja Católica de Jacaraípe), na Serra.
Por esse motivo, o advogado pediu à juíza da 1ª Vara Criminal da Serra, Cláudia Vieira de Oliveira Araújo, a condenação do padre. “Geralmente nesse tipo de crime não existem testemunhas, mas estou baseando o pedido da condenação nos depoimentos das crianças e da catequista, que estava com elas no dia do crime. Tenho certeza que a sentença será favorável”, afirmou o advogado.
Na última quarta-feira, a advogada de defesa do padre Bosco, Juno Ávila, foi notificada a preparar sua alegação final. Ela tem até a próxima semana para entregar o documento à Justiça. A reportagem de A Tribuna tentou entrar em contato com a advogada, mas até o final da noite de ontem não conseguiu localizá-la.
Depois disso, será aberto vistas para o Ministério Público Estadual se pronunciar, sendo remetido os autos para a juíza. A sentença final, entretanto, deverá sair somente em dezembro.
O padre Bosco foi advertido na época pela igreja, segundo informou ontem o arcebispo na ocasião, Dom Silvestre Luiz Scandian. “Ele disse que não tinha má intenção, que tudo era uma brincadeira. A igreja não viu o caso como pedofilia e advertiu o padre com penitências”, contou.
O paradeiro de Bosco não foi informado. “Só sei que ele passou um tempo em São Paulo e depois foi para Belo Horizonte. Hoje, não sei onde ele está”, disse Scandian.
Segundo Dom Silvestre, – atual arcebispo emérito de Vitória – se o caso fosse visto como pedofilia, a igreja abriria uma sindicância para apurar o fato. “Temos um Tribunal Eclesiástico Interdiocesano responsável pela apuração de casos como esse, mas até hoje não houve denúncia com provas nesse sentido”, ponderou.

Alegações 

* O advogado Juarez Pimentel Mendes Júnior pediu a condenação do padre João Bosco Frade baseado nos seguintes artigos do Código Penal Brasileiro:
214 – Constranger alguém, mediante violência ou grave ameaça, a praticar ou permitir que ele se pratique ato libidinoso diverso da conjunção carnal. Pena: reclusão, de seis a 10 anos.
223 – Se da violência resulta lesão corporal de natureza grave. Pena: reclusão, de 8 a 12 anos de prisão.
224 – Presume-se a violência, se a vítima:	
a) não é maior de 14 anos;	
b) é alienada ou débil mental, e o agente conhecia esta circunstância;	
c) nada pode, por qualquer outra causa, oferecer resistência.
Fonte: Código Penal Brasileiro

Entenda o caso

• Três estudantes de 11 anos teriam sido molestadas durante a confissão para a realização da Primeira Eucaristia, pelo padre João Bosco Frade, no dia 22 de novembro de 2000, na Paróquia de São Pedro, em Jacaraípe, na Serra.
• As meninas denunciaram ter sido surpreendidas com o comportamento do padre que, ao atendê-las separadamente, teria pedido que elas tirassem a calcinha, mostrassem os seios e o beijassem.
• Os pais das vítimas registraram uma queixa contra o padre na Delegacia de Jacaraípe, onde o acusaram de assédio sexual e atentado ao pudor.
• O padre estava na casa paroquial, localizada na rua Goiás, para ouvir todas as crianças da catequese, que estavam se preparando para a Primeira Eucaristia.
• No relatório da polícia, as meninas disseram que o padre perguntou durante a confissão “se os seios delas já eram grandes, se tinham pêlos nos órgãos genitais e se já tinham beijado antes”.
• O padre, que pertencia a Paróquia de São José, em Fundão, estava há dois meses atuando em Jacaraípe, em substituição ao padre Pedro Camilo, que havia feito uma viagem a Roma.
Fonte: Arquivo AT <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/11/2005 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Economia <br><br>