Crédito para moradia fica livre da TR
<b> Especialistas dizem que o
fim da taxa representará
uma queda de até 20% nas
prestações da casa própria </b>
 
O ministro da Fazenda, Guido Mantega, afirmou ontem que a idéia do governo é estabelecer prestações fixas no financiamento e reafirmou que a intenção do governo é tirar a TR (atualmente em 0,19% ao mês) dos financiamentos habitacionais.
Ele assegurou, porém, que a taxa continuará corrigindo a caderneta de poupança.
Divulgada mensalmente pelo Banco Central – o que significa que sua cotação costuma oscilar – a TR é calculada a partir da remuneração média mensal, líquida de impostos, dos depósitos a prazo fixo captados nas agências de bancos comerciais, bancos de investimentos ou de títulos públicos.
Usa-se a TR, principalmente, nas prestações da casa própria e para remunerar as cadernetas de poupança.
Sua eliminação dos contratos habitacionais de longo prazo (em torno de 15 anos) permitiria a redução do custo final em quase 20%, segundo especialistas.
De acordo com os técnicos da área econômica, a existência da TR nos contratos habitacionais impede impede que as parcelas pagas pelo tomadores de crédito sejam fixas.
Sem a Taxa Referencial, apostam essas fontes, os juros serão determinados pelas instituições financeiras que terão a seu favor um risco menor, uma vez que as prestações têm desconto em folha.
Além disso, espera-se que, com a competição entre os bancos pela clientela, as condições dos empréstimos, como a taxa de juros cobrada, tendem a diminuir.
Mantega deve anunciar o pacote à imprensa na próxima terça, após a reunião do CMN, visto que algumas medidas previstas dependem de aprovação da entidade, como, por exemplo, o empréstimo de parcelas fixas, com recursos da caderneta de poupança e sem a cobrança da TR – que será opcional aos bancos.
A expectativa gira em torno do governo criar alternativas que permitam aos mutuários renegociarem contratos e migrarem seus planos para as novas regras, conforme informou o diretor de crédito imobiliário da Federação Brasileira dos Bancos (Febraban), Natalino Gazonato.
“Algumas instituições poderão oferecer este tipo de negociação, mas ainda é cedo para falar sobre isso”, disse. 

<hr>
Data da Publicação: 25/08/2006 - Pagina: 21 
Editoria: Economia 

