Ordem é atirar para matar
<b> Scotland Yard se desculpou pela morte de brasileiro
em Londres, mas mantém ordem de matar terroristas </b><br>
 <br>
LONDRES – O chefe da Scotland Yard, Ian Blair, classificou de  tragédia a morte do brasileiro Jean Charles de Menezes, executado na sexta-feira por agentes da corporação no interior de uma estação do metrô londrino por suspeita infundada de terrorismo. Ele pediu desculpas à família, mas avisou: a ordem  de atirar para matar está mantida.
“Tentaremos fazer as coisas direito no futuro, mas mais pessoas poderão ser abatidas na caça aos terroristas suicidas”, destacou o chefe da Scotland Yard,  insistindo em manter a ordem de atirar para matar dada a seus agentes.
“Isto é uma tragédia. A Scotland Yard aceita sua responsabilidade total pelo episódio. Para a família, só posso expressar um profundo sentimento de pesar”, disse Blair.
O primo da vítima, Alex Pereira, reagiu: “Pedir desculpas não basta. Acredito que a morte de Jean Charles resultou de pura incompetência policial”.
O ministro do Interior britânico, Charles Clarke, descreveu a morte de Menezes como “uma tragédia absoluta”. Clarke negou que a polícia britânica esteja instruída a atirar para matar suspeitos de atividades extremistas. 
“O que a polícia estabeleceu foi uma série de políticas que estão constantemente sendo adaptadas para se lidar com a ameaça de militantes suicidas. Nessas circunstâncias, quando acham que alguém está levando uma bomba, eles têm que decidir como agir da melhor maneira possível”, explicou.  
A Scotland Yard anunciou a criação de uma comissão policial independente para investigar todas as circunstâncias da morte de Menezes.
O grave incidente não interferiu nas blitze antiterrorista da Scotland Yar,  que ontem prendeu mais um suspeito de envolvimento no fracassado ataque do dia 21 contra três composições do metrô e um ônibus, que teria deixado apenas um ferido – um dos atacantes. 
As autoridades policias adiantaram o suspeito foi detido em Tulse Hill, zona sul da capital, perto de onde o eletricista brasileiro morava.
O chefe da Scotland Yard disse que as investigações estão centralizadas na identificação e captura dos quatro suspeitos, filmados por câmeras de vídeo em estações do metrô na manhã de quinta-feira.

Ajuda do governo à família

BELO HORIZONTE – O governo de Minas Gerais ofereceu ajuda à família do eletricista Jean Charles de Menezes, 27 anos, mineiro assassinado pela polícia em Londres, para custear o enterro e auxiliar no traslado do corpo até a cidade de Gonzaga, onde ele nasceu. 
A família do rapaz, de origem humilde, espera ao menos poder enterrá-lo em sua terra natal. No sábado, ao saber da notícia, os pais de Jean - Maria Otoni e Matozinho - ficaram muito abalados. 
Os parentes  ficaram muito surpresos com a morte do eletricista, que levava uma vida simples e correta. Ele dizia ser feliz em Londres, apesar da distância da família, a quem era muito apegado.
A presença dos primos, que também deixaram Minas em direção à Inglaterra, amenizava a saudade. Em dezembro do ano passado, Jean fez questão de voltar e passar as festas com os familiares na pequena Gonzaga, que fica próximo a Governador Valadares, município conhecido pela grande quantidade de cidadãos que decidem imigrar para os Estados Unidos. Acabou ficando até depois do Carnaval – só não prolongou a estadia no Brasil para não perder o visto que lhe permitia  trabalhar legalmente.
O governador de Minas, Aécio Neves, divulgou nota em que classificou a morte de “engano irreparável da polícia londrina” e se solidarizou com os familiares de Jean. Ele se colocou à disposição do Itamaraty para ajudar no transporte do corpo até Gonzaga.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/07/2005 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Internacional <br><br>