União banca empresas para jovens
<b> Programa do Ministério do
Trabalho prevê treinamento
e financiamento de empresas
de jovens com até 24 anos </b>
Fernanda Lozer 
O governo Federal, através do Ministério do Trabalho e Emprego (MTE), está emprestando dinheiro para jovens que querem abrir sua própria empresa. O empréstimo é feito através do projeto Jovem Empreendedor, uma das ações do Programa Nacional de Estímulo ao Primeiro Emprego (PNPE), e pode chegar a R$ 100 mil.
Segundo o técnico do programa Gabriel Garcia, a previsão é que após as eleições sejam divulgadas novas datas de inscrições – que são feitas no Sebrae – para jovens interessados em trabalhar por conta própria.
“Durante o período eleitoral vamos revisar o projeto e, devido a lei eleitoral, não podemos firmar novos convênios com o Sebrae. Desta forma, passada as eleições devemos divulgar a data das inscrições para novos projetos”, informou Garcia.
O técnico acrescentou ainda que no Estado já estão sendo analisados 22 projetos e que um já foi aprovado para a abertura de uma lanchonete.
O Jovem Empreendedor, segundo o ministro do Trabalho, Luiz Marinho, tem como principal objetivo criar oportunidades de ocupação e renda para jovens entre 16 e 24 anos, em situação de desemprego, e que fazem parte de famílias com renda mensal per capita de até meio salário mínimo (R$ 175,00).
Implantado em todo o País, são três as modalidades de crédito para jovens empreendedores: auto-emprego, microempresa e cooperativa/associações.
O financiamento para a modalidade auto-emprego pode ser de até R$ 10 mil, com prazo máximo de 60 meses para pagamento, com até 12 meses de carência.
Já o financiamento para micros e pequenas empresas tem limite de crédito de até R$ 50 mil, com 84 meses para o pagamento e até 18 meses de carência.
As cooperativas ou associações podem receber R$ 5 mil por beneficiário, limitado ao teto máximo de R$ 100 mil por cooperativa, com prazo de 84 meses para o pagamento, com carência de até 18 meses.
O jovem que tem seu projeto selecionado passa por um curso de capacitação em empreendedorismo, onde terá que elaborar um plano de negócio, a ser submetido ao Comitê de Crédito, que analisa a viabilidade. 

<hr>
Data da Publicação: 25/07/2006 - Pagina: 21 
Editoria: Economia 

