Quadrilha mata rapaz a pauladas
<b> Alexsandro Almeida, 22 anos, foi
cercado por cinco homens após sair
de um bar em Bairro de Fátima. O
crime ocorreu próximo a uma igreja </b><br>
 <br>
Cinco homens mataram a pauladas na madrugada de ontem o auxiliar de serviços gerais Alexsandro Pombal Almeida, 22 anos. O crime aconteceu próximo a uma igreja evangélica, em Bairro de Fátima, na Serra.
Alexsandro, que havia acabado de sair de um bar e seguia a pé em direção a sua casa, no mesmo bairro, foi surpreendido pela quadrilha às 5h10, ao passar pela rua Beneripe.
Os criminosos, com um pedaço de madeira nas mãos, deram vários golpes na cabeça do rapaz, que foi espancado até a morte. Testemunhas contaram que escutaram os gritos de Alexsandro, que pedia ajuda desesperado. Entretanto, por medo de represálias, ninguém foi socorrê-lo.
Uma equipe de investigadores da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP) esteve no local, mas os moradores da região preferiram não dar detalhes do crime.
Policiais tiveram informações que o auxiliar de serviços gerais era usuário de drogas. Segundo relatório da DHPP, ele teria sido morto por ter dívidas com traficantes.
FAMÍLIA
Ao contrário da polícia, familiares de Alexsandro afirmaram que ele não usava drogas e não tinha inimigos. Os parentes foram na manhã de ontem ao Departamento Médico Legal (DML), em Vitória, para a liberar o corpo para ser enterrado.
Muito abalados, eles declararam que desconhecem a motivação do assassinato, já que Alexsandro era uma pessoa muito tranqüila.
“Ele era muito especial e não fazia mal a ninguém. Tenho certeza que alguém viu quem fez isso com o meu namorado, mas ninguém quer falar por medo. Nem acredito que fizeram essa crueldade. Meu Deus, ele era tudo para mim”, desabafou a namorada do rapaz, Francislane Silva, 18.
Ela contou que tem um filho de 2 anos, fruto do relacionamento com Alexsandro, e que o casal iria se casar. “Estávamos planejando tudo. Era meu sonho casar com ele, mas agora tudo acabou. Mataram meu amor da maneira mais dolorida possível”, declarou.
Uma radiopatrulha da Polícia Militar fez várias buscas na região de Bairro de Fátima logo após o crime. No entanto, até a tarde de ontem nenhum criminoso havia sido preso. O caso será investigado pelo delegado Aélistom Santos Azevedo, da Delegacia de Crimes Contra a Vida (DCCV) da Serra. <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/03/2006 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Policia <br><br>