Lugar de muita poeira
<b>  </b><br>
 <br>
A fisioterapeuta Emanuelle Valadares Faé, de Itapoã, Vila Velha, quer saber quando a prefeitura planeja asfaltar a rua Itaipava, uma das principais do bairro Itaparica.
Ela explica que os moradores da rua esperam por esta melhoria há vários anos, pois ela ainda é de barro. Essa situação, afirma Emanuelle, provoca desgosto em quem habita ali e nas ruas próximas, pois são prejudicados pela poeira.
“Casas e estabelecimentos comerciais sofrem com o problema, principalmente as lojas que ficam na avenida Santa Leopoldina, para onde o vento leva a poeira. A prefeitura não passa nem para varrer a avenida e o barro que escoa da avenida Itaipava já ocupa toda a faixa de acostamento da via”, frisa. 
Para piorar a situação, acrescenta ela, os carros passam e a poeira sobe muito. Ressalta que a rua Itaipava é uma das únicas da região que não recebeu asfaltamento. “As ruas paralelas foram asfaltadas quando da execução de obras na via perpendicular à Saturnino Rangel Mauro”. 
O engenheiro da Secretaria de Obras de Vila Velha Leonardo Barreto informa que a obra da rua Itaipava encontra-se licitada e em breve a pavimentação será iniciada.

Rede
A pensionista Sueli Maria Lemos Santos, de Piranema, Cariacica, reclama da falta de esgotamento sanitário no bairro. 
Disse que a rede existente tem manilhas pequenas, que entopem com freqüência. Geralmente, informa ela, a água suja não escoa e volta para dentro das casas, causando transtornos e exalando forte mau cheiro.
O secretário de Serviços Urbanos de Cariacica, Manoel Rodrigues da Vitória, informa que uma equipe vai ao bairro verificar o problema. Mais informações através do telefone 3343 0346 ou 3343 0502. 

Calçada
A comerciante Iracilda Paula da Silva, de Joana D’Arc Vitória, reclama da falta de calçada na avenida Serafim Derenze, perto da padaria Ebenezer. “Os pedestres são obrigados a andar no meio da rodovia”, disse.
A Prefeitura Municipal de Vitória informa que de acordo com a lei 4.821/98 reparos e manutenção das calçadas são de responsabilidade do proprietário do terreno. 
Fiscais da PMV determinaram um prazo de 10 dias para que o proprietário do imóvel execute o reparo. Caso contrário, será notificado e estará sujeito a multa.

Horário
Antônio Paulo dos Santos, de Porto Novo, Cariacica, reclama da alteração de horários feitas pela Ceturb na linha 707 - Terminal Itacibá x Nova Canaã.  
“Antes, havia um horário às 23h05 e outro às 23h30. Agora, o horário passou a ser 23h, prejudicando aos moradores”, disse. 
A Ceturb-GV informa que vai fiscalizar a linha. Caso constate o fato, irá tomar as providências cabíveis. 
Esgoto
A comerciante Hulda Maria Machado, do centro de Vila Velha, reclama de um esgoto estourado na rua Presidente Lima.
“Soube que a Cesan está sem contrato por isso não atende aos usuários”, disse. 
A Secretaria Municipal de Obras informa que uma equipe já esteve no local e está tomando as providências.
Vivo
Morador de Barcelona, na Serra, Ceomar Lucas dos Reis Miranda, reclama da Vivo. Disse que a operadora está cobrando por um serviço que não existe em seu celular.
A Vivo informa que as faturas em questão foram ajustadas conforme o cliente solicitou. A operadora se desculpa pelos transtornos e continua à disposição por meio da Central de Relacionamento Vivo *8486.
Seguro
O conferente Jonas Alves de Almeida, de Del Porto, Cariacica, reclama do seguro pago junto ``a conta de energia. Disse que desde sua implantação paga o seguro e uma das cláusulas prevê o pagamento de contas, caso o segurado esteja desempregado.
“Isso ocorreu comigo e eles disseram que só pagariam as contas após quatro meses. Vi que me enganaram, pedi o desligamento  e a cobrança continua sendo feita”, disse. 
A superintendente de Utilities da Aon Affinity do Brasil, Cláudia Papa informa que a solicitação do cliente não pôde ser atendida com brevidade pela falta de documentação para análise do sinistro. 
A partir do recebimento dos documentos e posterior análise, o sinistro foi aprovado em 8  de maio último, ficando assegurado o recebimento da cobertura a partir do dia 1º de junho, prazo dentro dos limites contratuais estabelecidos no material de oferta do seguro enviado ao cliente.
Processo
O estudante Osias Souza da Silva, de Santa Cecília, Vitória, quer saber quando o TRT vai julgar o processo trabalhista que move contra a empresa onde trabalhou. “Há sete anos espero uma sentença”, disse. 
A Ouvidoria do TRT da 17ª Região, informa que o processo do reclamante está com tramitação regular. A última movimentação ocorreu no último dia 11, com o recebimento de uma petição.
 Os prazos processuais estão sendo cumpridos e a Justiça do Trabalho vem atuando para que a prestação jurisdicional seja a mais rápida possível, dentro de suas possibilidades. 
A citada demora no desfecho da ação é motivada pelo direito assegurado à partes de interpor recursos diante de determinadas decisões, fazendo com que o tempo de tramitação processual seja prolongado.
Pneus
O professor Paulinho Brandão, de Nova Bethânia, Viana, denuncia que pneus foram lançados em um afluente do rio Formate após a realização de uma corrida de carros.
A prova aconteceu com licença do município, mas não foi exigida a limpeza após o evento. Os pneus podem se transformar em foco de dengue, afirma.
A Assessoria de Imprensa da Prefeitura de Viana informa que a equipe de limpeza pública já retirou os pneus do local. Em Viana, a coleta de lixo é realizada em todos os bairros do município.
Terreno
A atendente de ambulatório Maria Reis Santos, de Itararé, Vitória, reclama de um terreno baldio na escadaria José Pinto de Queiroz.
Segundo ela, o terreno está sujo e cheio de lixo. Há mais de dois anos que o imóvel não vem sendo limpo pelo proprietário e o mau cheiro está terrível.
A Prefeitura de Vitória informa que notificou o proprietário do terreno para que este efetue a limpeza da área em 10 dias, a contar do dia 18 de maio. Caso contrário, o munícipe estará sujeito a multa.
Microondas
O motorista Robson Francisco Santana,  de Maruípe, Vitória, reclama da Electrolux.
Disse que comprou um microondas e com seis meses de uso o prato trincou e quebrou. “Liguei para o fabricante e eles disseram que a garantia é de apenas três meses”, afirma ele. 
O SAC da Electrolux informa que entrou em contato com o cliente no último dia 17, oferecendo proposta para solucionar a situação que foi aceita por ele. O SAC acompanhará o andamento do processo para garantir a satisfação do consumidor.
Vazamento
O policial civil aposentado José Luiz Rabello, de Feu Rosa, Serra, reclama de um esgoto aberto na rua Flor de Cerejeira. “O esgoto está aberto há uma semana, mas o problema é antigo. Há mais de dez anos a rede transborda com freqüência”, disse. 
A Cesan executou os serviços de desobstrução na rede da rua Flor de Cerejeira, no dia 15 de maio. <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/05/2006 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Qual a Bronca? <br><br>