Iraque faz plano de reconciliação
<b> Premiê apresentou plano
com 24 pontos que incluem
anistia a rebeldes que
desistirem de atos violentos </b>
 
BAGDÁ – O primeiro-ministro iraquiano, Nuri al-Maliki, apresentou  ontem um plano de reconciliação nacional de 24 pontos, oferecendo anistia aos rebeldes que renunciarem à violência, mas não mataram soldados americanos ou iraquianos.
O plano de Maliki não ofereceu detalhes importantes, mas apresentou instruções específicas para a polícia e o Exército iraquianos assumirem rapidamente o controle  para segurança do país. 
Também não deu prazo para a retirada das forças americanas e da coalizão.  No entanto, funcionários em Washington informaram que o general George W. Casey Jr., comandante das forças americanas no Iraque, criou um plano para reduzir a presença americana no país árabe até o fim de  2007. 
“Aos que querem reconstruir nosso país, nós apresentamos um ramo de oliva”,  disse Maliki em meio a aplausos dos deputados. “E aos que insistem nas matanças e no terrorismo, nós apresentamos um punho com o poder da lei para proteger nosso país e povo.”
Maliki, no poder há pouco mais de um mês, disse que era realista sobre as dificuldades do caminho a seguir. “Sabemos que há uma legião de pessoas que têm trilhado o caminho do mal e continuarão com seus atos criminosos”, disse.
Pelo menos 30 pessoas foram mortas ontem em todo o Iraque em vários ataques rebeldes. O Parlamento debaterá esta semana o plano, que deve enfrentar considerável oposição  entre os políticos radicais sunitas e xiitas. 
O documento apresentado por Maliki  propõe, entre outras coisas: Anistia para os presos que não estão envolvidos em atos de terrorismo, crimes de guerra ou contra a humanidade; prevenção às violações aos direitos humanos; reforma de prisões e punição aos  responsáveis por tortura.
Também prevê discussões com as forças internacionais para estabelecer um mecanismo que impeça violações dos direitos humanos contra civis durante operações militares.
Dá compensação para vítimas de terrorismo, violações dos direitos humanos e operações militares. 

<hr>
Data da Publicação: 26/06/2006 - Pagina: 21 
Editoria: Internacional 

