CARTAS 
<b>  </b><br>
 <br>
Ser humano 
O ser humano nasce e logo se aliena ao outro, para sua sobrevivência. Com isso, marca a vida inteira, tamanha a necessidade da vida em grupo. 
Civilizado, ainda não chegou ao ponto ideal, há pontos positivos, mas longe da perfeição. Buscam juntos idéias na tentativa de construir novas regras para ser estabelecidas. 
Todo um processo coletivo começa a ser diluído, porque o homem começa a se sentir muito capaz, preocupa-se com a vida alheia, mede forças, compete, permite que se caia num mundo individualista. 
Infelizmente, a realidade é dura de ser aceita, e é por essa desunião que vivemos num País de grande desigualdade, onde muitos ganham tão pouco e poucos não sabem o que fazer com muito. 
Não temos de achar culpados, nem dizer que a culpa é toda da estrutura do capitalismo que gera violência, fome, contrabando, criminalidade, prostituição etc. 
Temos, sim, de crer que nossos sonhos não envelhecem, só com trabalho, amor e confiança em dias melhores poderemos começar a mudar algo. Depende do ser humano, se você é um transforme-se em dois, três.... resgate o velho e una-se ao novo. 
Rulian Guia rulianguia@uol.com.br

Saúde 
Entra governo, sai governo. Entra prefeito, sai prefeito. Entra secretário, sai secretário. A saúde continua a mesma. Hospitais lotados, doentes nos corredores à espera da morte. 
Postos de saúde fechados e/ou sem atendentes, ou sem remédios. Pacientes morrendo nas filas ou dentro da ambulância – é o caos. 
Esse negócio de fone-ambulância ou marcação de vaga pela Sesa é balela. É insensibilidade insana, crueldade sem tamanho deixar um pobre lavrador agonizar dentro da ambulância e morrer por falta de atendimento. 
Pedro M. Maia p.mmaia@terra.com.br

Quebra de sigilo 
Parece-me que as pessoas perderam o bom senso. O caseiro Francenildo, que teve quebra do sigilo da conta, está pedindo de indenização R$ 17,5 milhões à CEF e R$ 4,2 milhões à revista Época. 
Para a revista o cálculo foi fácil. Pegou-se a tiragem e multiplicou-se pelo valor do exemplar, num pressuposto de que toda a receita foi em função da reportagem. 
No caso da CEF os valores foram arbitrados em função dos altos lucros que a instituição vem obtendo. 
Será que uma pessoa com função simples teve tantos prejuízos para tentar abocanhar tamanha importância? Será que esse gesto também não se caracteriza como crime? 
Se tivesse acontecido comigo, provavelmente teria alguns momentos de estresse e nada mais. Talvez porque nada tenho a esconder.
Clarindo José Sperandio cjsperandio@yahoo.com.br

Engraçado 
É engraçado como as pessoas são! Algumas não se importam com outras e, muitas vezes, “pisam” em quem está próximo pensando que um dia nunca precisarão de ninguém! 
Li em A Tribuna que o meia corintiano Carlos Alberto disse torcer para que Vasco e Fla sejam rebaixados, pois atrasam salários. 
Disse ainda que seria um bem para o futebol brasileiro. Carlos Alberto desdenha desses dois clubes importantíssimos, mas um dia pode ser que precise deles. 
Bruno Marin dos Passos Centro – Vitória 

Tributos 
Nosso sistema tributário, ao dar mais ênfase ao consumo do que à renda, é antidemocrático e extremamente cruel para com o cidadão. 
Ninguém escapa à sanha e voracidade dos governantes. Mesmo pessoas que vivem abaixo da linha de miséria são tributadas, pagam taxas ao consumir alimentos, produtos de qualquer natureza, seja um prato de alimentos, um copo d’água, medicamentos ou qualquer tipo de serviço público (se ele não pagar, alguém pagará por ele). 
Só não somos tributados pelo ar que respiramos. Essa perversidade é tão onipresente que alcança até nascituros. Se a necessidade primária de sobrevivência pré-existe ao nascimento (o feto precisa ser nutrido e assistido em sua fase de gestação), alguém tem de pagar para que tenha direito de nascer. 
Ninguém escapa à tunga praticada nos três níveis de governo. Necessitamos de reforma tributária justa e honesta, a qual tem sido sempre postergada por nossos políticos. 
Adão Bicalho Araújo velhosabido@brturbo.com.br

Voto certo 
“Reina o Senhor. Revestiu-se de majestade, de poder se revestiu o Senhor. E se cingiu. Firmou o mundo, que não vacila” (Salmo 93:01). 
Estamos próximos de novas eleições. Como acontece desde quando usei meu título de eleitor pela primeira vez, entram e saem governantes e o povo continua insatisfeito. 
Acontece que nem Jesus agradou a todos, e também cada povo tem o governo que merece. 
Os hunos eram um povo terrível, seu rei era Átila, conhecido como flagelo de Deus; os romanos, que conquistaram o mundo com suas legiões. tinham como governantes os imperadores, que esbanjavam crueldade. E por aí vai. 
A história relata muitos povos e governos, mas existe um povo que merece bom governo, e o tem. É o povo de Deus, governado por Jesus. Um governo que não vacila, é firme e justo. 
Não precisamos de título para votar Nele. Votamos fazendo o que nos ordena e ensinou: “Pai nosso que estais no céu, santificado seja o Vosso nome, vem a nós o Vosso reino assim na Terra como no Céu”. 
Por isso hoje temos na Terra esse rei que nos governa, que elegemos em nossos corações; amanhã, no reino do céu, reinaremos com Ele. Eleger Jesus em seu coração é o único voto certo.
Benedito Jorge de Oliveira Hélio Ferraz – Serra 

Ônibus 
É calamitosa a forma como nós, estudantes do Projeto Universidade para Todos (unidade de Maruípe) estamos sendo respaldados em nossa locomoção. 
Todos os dias enfrentamos a longa espera do ônibus da linha 506. Depois de tanto estudar para passar em prova de difícil seleção, vemos muitos colegas desanimados, devido à dificuldade de acesso às suas casas no final do dia.
Vanessa de Souza Guijansque Serra-Sede

Pontual 
“Taís, vá chamar a sua irmã, na casa da vizinha, que ela tem que ir para a escola.” “Ah, não, mamãe, gora estou almoçando!” “Filha, a menina precisa almoçar também e se aprontar.” 
“Vou gritar da varanda, mesmo: Maaaaaaaaaarta! Vem almoçaaaaaaaaaar!” “Não vooooooooou!” “Mamãe, ela não quer vir.” “Então, vá buscá-la depressa.” 
Quando a garotinha chegou, sua mãe lhe disse. “Vá direto para o banheiro, tomar banho, porque já são 12h15!” “Mamãe, deixa eu brincar mais só um pouquinho? Deixa, mamãe, deixa? Por favor!” “Mas está na hora do colégio, Martinha.” “Deixa! Prometo que chego às 12h16! Eu pro-me-to! 
Anna Célia Dias Curtinhas Bento Ferreira – Vitória

Mande sua correspondência para A Tribuna, seção de cartas, rua Joaquim Plácido da Silva, 225 - Ilha de Santa Maria - CEP 29051.070 - Vitória (ES). Se preferir, use o fax 3223-7340 ou o email 
opiniao@redetribuna.com.br.
Os originais das cartas para esta seção devem conter nome completo, assinatura, endereço, número de um documento e se possível telefone. A Tribuna se reserva o direito de resumir as cartas que ultrapassarem 11 linhas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/04/2006 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Opinião <br><br>