Nova loja abre 100 vagas de emprego
<b> Grupo Dadalto, que vai inaugurar uma loja de material
de construção, está aceitando currículos </b>
A Tribuna 
Novos 100 postos de trabalhos serão abertos em Vitória. Desta vez o empreendimento vem do setor varejista da construção civil, que vem crescendo nos últimos dois anos. De olho nas novas perspectivas desse mercado, o Grupo Dadalto irá inaugurar até a última semana de maio a D&D Home Center, que já está em fase de contratação de pessoal.
O diretor-comercial do grupo, Wagner Dadalto, avisa aos interessados que os currículos deverão ser encaminhados para a futura sede do empreendimento: na avenida Vitória, 2.515, Bairro Horto, Vitória, ou ligar para o telefone (27) 2121-1100.
O maior número de vagas será para vendedor, atendente de vendas, auxiliar de serviços gerais, caixa e crediarista.
“Estamos motivados, pois existem vários novos investimentos de grandes empresas no Estado. Isso faz crescer a população e seu poder aquisitivo e, naturalmente, crescer o mercado”, comemora Dadalto.
MERCADO
O crescimento previsto, para o mercado varejista de material de construção, até o final do ano poderá superar 15%, o que poderá gerar até 2 mil novas contratações do setor até o final de 2005, de acordo com diretor-financeiro do Sindicato do Comércio Varejista de Material de Construção (Sindimat), Robson Destefani.
Com 3 mil lojas no Espírito Santo, sendo 1,6 mil só na Grande Vitória, o setor emprega atualmente cerca de 40 mil pessoas.
“Estamos vindo de uma fase de  recuperação depois de um declínio entre 1999 e 2003. Agora todo o Brasil se recupera e o Estado cresce acima da média nacional com a vinda de estrangeiros e com o fortalecimento da economia local”.
Destefani lembra ainda que linhas de financiamento com taxas mais acessíveis à população, principalmente da Caixa Econômica Federal, Banco do Brasil e Bradesco, também contribuem para o incremento desse segmento.
Para o presidente do Sindimat, Ilson Bozi, haverá boas vendas e novas contratações dentro de um prazo próximo.
“A estabilidade do Estado também vem contribuindo para perspectivas melhores. Certamente até o final do ano já começa o crescimento do número de empregos”, aposta. 

<hr>
Data da Publicação: 26/04/2005 - Pagina: 21 
Editoria: Economia 

