CLÁUDIO HUMBERTO
<b> “O PT continua defendendo o indefensável”
Deputado Osmar Serraglio (PMDB-PR) reafirmando a
existência do mensalão </b><br>
 <br>
Saraiva deixa o cargo em janeiro
O ministro Saraiva Felipe (Saúde) prometeu a Renan Calheiros, presidente do Senado, e ao senador José Sarney, caciques governistas do PMDB, que deixará o cargo em 23 de janeiro, para ajudar a adiar a convenção do partido de março para maio. O objetivo é atrapalhar governadores como o gaúcho Germano Rigotto e o secretário Anthony Garotinho, pré-candidatos a presidente, porque o prazo limite para que deixem os cargos é 1º de abril.

E os velhinhos, ó...
São Paulo ficou com 2.115 (30%) das 7.050 vagas dos concursos nacionais do INSS e o Rio ganhou apenas 273 novos servidores, mesmo precisando de gente, com urgência, para melhorar o atendimento aos velhinhos. 

...também votam
O paulista Carlos Gabas, secretário-executivo do Ministério da Previdência, tem sido acusado de privilegiar São Paulo porque está em campanha para deputado estadual, em dobradinha com o amigo Ricardo Berzoini, aquele.

Não quero mais em 2006...
...“relacionamento com o Poder Público.” (Marcos Valério, empresário).
... “mais corrupção.” (senador Geraldo Mesquita Jr., sem partido-AC)
...“Lula reeleito.” (líder do PFL na Câmara, Rodrigo Maia, RJ).

Passado condena, mas... 
A campanha de Alvaro Dias ao governo do Paraná, em 1986, marcou Fernando Meirelles. Em sua autobiografia, o premiado cineasta diz que pediram a ele para forjar – e filmar – uma invasão do escritório de Dias, para culpar adversários. Meirelles nunca mais quis saber de políticos.

...Dias jura inocência
Dezenove anos depois, o hoje senador Alvaro Dias jura que não sabia da armação denunciada pelo cineasta Fernando Meirelles. “Se houve proposta, ele fez bem em não aceitar. Se tivesse topado, teria sido demitido”.

Promovido 
O ministro Ciro Gomes (Integração) (foto) quer fazer candidato a deputado federal o seu ex-assessor e braço direito Oman Carneiro, que ele mesmo demitiu depois que ACM, o velho, ameaçou denunciá-lo por enriquecimento ilícito.

Só amarrado
Desconhece-se o destinatário do “teleprompter digital com software” que a Presidência da República vai comprar por R$ 15 mil. Para Lula é inútil a engenhoca usada pelos apresentadores de TV para ler o texto, fingindo que decorou. Lula, rei do improviso, também achará “decorativo”.

Com todo gás
Em eleição boliviana, a coca cola...

Nababesco exagero
Autor da representação que afastou Luís Zveiter da presidência do Superior Tribunal de Justiça Desportiva, o advogado Luis Eduardo Salles Nobre agora quer provar que havia “jantares nababescos” para juízes do STJD no “Porcão” do Rio. Exagero. Não há como ser “nababesco” em churrascaria.

Cadê o MP?
Sempre atuante contra outros governos e políticos, o Ministério Público Federal ainda não sinalizou se vai à Justiça contra os deputados e senadores que vão embolsar R$ 100 mil em três meses, sem trabalhar.

Atuação
O líder tucano no Senado, Arthur Virgílio (AM), termina o ano não só como campeão de discursos (395, ficando o segundo colocado com 226) como também em requerimentos: foram 435. O segundo colocado apresentou 53.

Saias vitoriosas
Candidata à sucessão de Lula, a senadora Heloisa Helena (PSOL-AL) empolgou-se com a vitória de Angela Merkel na Alemanha e da socialista Michelle Bachelet, favorita no segundo turno no Chile.

Uso da máquina
Assustou a imprensa baiana a cara de pau de um assessor do ministro Jaques Wagner (Relações Institucionais) (foto), que divulgava ações eleitoreiras do chefe pelo e-mail do Palácio do Planalto.

Até tu, Waldir?
Num e-mail, o assessor confirma a ida de Jaques Wagner e de Waldir Pires 
(CGU), que deveria zelar pelo bem público, a um evento do PT baiano para traçar um “plano” para 2006.

PODER SEM PUDOR

Roubando a cena
Adhemar de Barros era governador de São Paulo e, debaixo de um sol abrasador, participava da cerimônia de aniversário da Revolução de 1932. De repente, uma senhora passa perto dele carregando uma bandeira do Brasil. Ele tomou a bandeira e a enrolou na cabeça, como um turbante:
- Minha filha, dizem que o sol nasceu para todos, mas um pouco de sombra não faz mal a ninguém... <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/12/2005 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Política <br><br>