CARTAS 
<b>  </b><br>
 <br>
Condomínios
São tratados como empresas e têm obrigações de pessoa jurídica. Os condôminos seriam então os sócios. 
Como sócios, respondem pessoalmente pela totalidade das dívidas atribuídas ao condomínio, inclusive pelas parcelas que seriam de responsabilidade dos inadimplentes. 
Da mesma forma que as empresas, têm direito de saber quem está lesando o caixa, independentemente do constrangimento que possa causar a esses devedores. 
As unidades inadimplentes não devem ter sua identificação exposta em quadros de avisos ou elevadores, ao alcance de visitante, empregado e outros que não sejam parte legítima. 
Porém, devem ser informadas na prestação de contas mensal enviada a cada condômino. 
Marilia Santos
Praia do Canto – Vitória
TV Tribuna
Parabenizo a TV Tribuna por ter um programa educacional e cultural tão importante como o Tribuna na Estrada, brilhantemente conduzido por Liliajane Mallmann. 
Têm sido mostrados a beleza, a cultura, os pratos típicos, a vida no campo e as riquezas naturais dos municípios da Rota do Caparaó, como Dores do Rio Preto, Guaçuí, Divino São Lourenço etc., com imagens deslumbrantes. 
Que a preservação da história e das raízes de nossa terra sejam mantidas e mostradas não só para nós, capixabas, mas para o Brasil e o mundo, são muito lindas!
Walmir da Hora 
walmirdahora@hotmail.com
Tribuna nas Ruas 
Sensatas e sábias as respostas de Fernanda Quinino à coluna Tribuna nas Ruas (16/09, “Você faria um contrato antes de casar?’’). Fiquei comovido, por se tratar de jovem que deixou transparecer ser dotada de personalidade. 
É triste ver pessoas que casam por interesse, conveniência ou, pior ainda, impulso. É triste ver pessoas que trocam o mais sublime dos sentimentos pela preocupação com aparências, ou pelo medo da solidão, e assim tratam amor como mercadoria que se compra. 
Matrimônio é instituição divina, ao institui-lo Deus disse: “Por isso deixa o homem pai e mãe e se une à sua mulher, tornando-se os dois uma só carne” Gênesis 2.24). 
Advogados que encorajam cônjuges em conflito a tentar separação provisória estão violando a Palavra de Deus. Divórcio, muito em voga atualmente, é terrível violação da Bíblia. 
Em vez de encorajar separação, a Bíblia insiste que corpos dos que estão casados se pertencem (1 Coríntios 7:3-5). Não importa quão mal está indo o casamento, esse princípio deve ser observado. Deus ressalta a importância do casamento em Marcos 10:11-12. 
Jorge Luiz Lima de Jesus 
jorgelldejesus@bol.com.br
Descaso
É absurdo o que as autoridades estão deixando de fazer em favor da população, com relação à violência. 
É descaso puro, porque autoridades ainda não estão sendo atingidas pela violência que impera nas ruas, porque só nessas épocas de eleições se preocupam com a população, mas para pedir votos. 
Sabemos que trabalhar contra a violência gera despesas, mas poderá ser bom investimento quando colocarem nas ruas muitos policiais. Será um início, com a geração de muitos empregos, menos ocupação de leitos de hospitais e por aí afora. 
Pelo menos comecem a fazer algo. Ao mesmo tempo, melhorem a educação das crianças, antes que a violência atinja as suas crianças. 
Djalma José Magnago 
Jardim Itapoã – Vila Velha
Eleições
Governo, qual o melhor, o da lei ou o dos homens? Platão definiu: 
“Chamei de servidores das leis aqueles que ordinariamente são chamados de governantes, não por amor a novas denominações, mas porque sustento que dessa qualidade dependa sobretudo a salvação ou ruína da cidade. 
De fato, onde a lei está submetida aos governantes e privada de autoridade, vejo pronta a ruína da cidade; onde, ao contrário, a lei é a senhora dos governantes e os governantes seus escravos, vejo a salvação da cidade e a acumulação nela de todos os bens”. 
Candidatos, pensem nisso, respeitem o que não vos pertence.
Antonio Araújo da Silva Lopes 
Itararé – Vitória 
Caras-de-pau 
Não podemos mais ser enganados. Sugerirmos aos eleitores que sejam cônscios ao votar. 
Não votem em branco, não anulem voto. Votemos em candidato sério, mesmo que não tenha possibilidade de ganhar, até que um dia o voto chegue a ser facultativo, significando a real vontade do povo, possibilitando demonstrar sua indignação. 
Esses caras-de-pau, sanguessugas, vêm agora se justificar dizendo-se inocentes, pondo a culpa em assessores, aparecendo como se nada tivesse acontecido. É o mesmo que nos chamar de idiotas! 
Romero Guido Frizzera 
rfrizzera@veloxmail.com.br
Igreja 
Tenho acompanhado cartas que, muitas vezes, afrontam a História. Dia 16 saiu uma, “Igreja’’. 
Em 1º lugar, igreja é ekklesia, ajuntamento dos chamados por Deus, que começou com Jesus em Jerusalém, por isso se chamava a Igreja em Jerusalém. No livro de Apocalipse, Jesus manda avisar as igrejas nas sete cidades, ou seja, seu povo naquela cidade. 
Por volta de 300 anos depois o Estado se juntou à Igreja que estava em Roma, e assim criaram uma igreja estatal, católico quer dizer universal, apostólico vem de apóstolo, romana é de Roma. 
Por séculos houve homens que tentaram separar Estado e Igreja, muitos pagaram com a vida. Dizer que Lutero protestou por egoísmo é violentar fatos históricos. A separação começou de fato 100 anos antes com Wicliff, que era padre, professor e teólogo. 
Examinando as escrituras no original grego e hebraico, viu que estavam caminhando errado e passou a ensinar o que estava escrito. Dele saíram centenas que passaram a ensinar a Bíblia, milhões morreram assassinados por isso, como os huguenotes, os valdenses, homens como Huss, do qual foram seguidores Tindale e Lutero que fizeram o desfecho, quando enfrentaram John Ekk, que inventou a teologia que levava gente ao céu por contrato.
Danildo Clemes 
dclemes@ig.com.br
Tetéia 
Em Aimorés (MG), Saturnino, um senhor idoso, ia à venda do papai todos os dias jogar conversa fora. 
Certa vez, chegou com uma mocinha e o comerciante o cumprimentou: “Olá, meu velho amigo de guerra!” “Olá Dionísio!” 
“Que bom que você trouxe a sua filha, hoje!” 
“Que filha?” “Essa garota aí, uai!” “Por acaso já fui casado para ter filha?” “Então, quem é essa jovenzinha tão bonita?” “Essa tetéia é a minha mulher”. 
“Mu-lher! Mas ela pode ser sua bisneta, homem de Deus!” “Pois fique sabendo, amigo, que estou vivo. E que, enquanto o olho pisca, fogo na isca”. 
Anna Célia Dias Curtinhas 
Bento Ferreira – Vitória 

Mande sua correspondência para A Tribuna, seção de cartas, rua Joaquim Plácido da Silva, 225 - Ilha de Santa Maria - CEP 29051.070 - Vitória (ES). Se preferir, use o fax 3223-7340 ou o email 
opiniao@redetribuna.com.br.
Os originais das cartas para esta seção devem conter nome completo, assinatura, endereço, número de um documento e se possível telefone. A Tribuna se reserva o direito de resumir as cartas que ultrapassarem 11 linhas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/09/2006 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Opinião <br><br>