Lugar dos esportes náuticos
<b> Com ventos o ano inteiro e um mar calmo, Vitória tem potencial para se tornar a capital dos esportes praticados no mar  </b><br>
MAURÍCIO XAVIER <br>
Ailha de Vitória justifica o título de Cidade Sol. Com ventos o ano inteiro e um mar calmo, a baía da capital é reconhecida internacionalmente como uma das melhores do País para a prática de esportes náuticos, especialmente para os esportes de vela, que têm no entorno da cidade uma das melhores raias do mundo. Com toda essa vocação, Vitória tem potencial de sobra para se transformar na capital brasileira dos esportes náuticos, impulsionar o turismo e até, quem sabe, formar novos campeões olímpicos. Aqui se pratica qualquer esporte dentro da água como, por exemplo, iatismo, vela oceânica, windsurfe, kitesurfe, pesca submarina, wakeboard, remo, caiaque, surfe, bodyboard e natação, entre outros. “Vitória tem uma das melhores raias do mundo. Aqui pode- se velejar o ano inteiro”, afirmou o organizador de esportes náuticos Fernando Luigi. No entanto, esse potencial, que já vem sendo explorado por atletas há décadas e só começou a ser observado pelo poder público e pela iniciativa privada há poucos anos, ainda tem muito para se desenvolver. A Prefeitura de Vitória vem investindo e incentivando há alguns anos a prática de esportes náuticos, principalmente após o acidente que decepou a perna direita do medalhista olímpico Lars Grael, em 1998. “O acidente com Lars Grael projetou Vitória. Primeiro de uma forma dramática, depois de uma forma mais simpática. Tanto que Grael inaugurou sua primeira escolinha aqui. Mas o nosso litoral ainda é mal explorado. Na Europa, se bobear eles praticam esporte numa poça d’água”, completou Luigi. A atração de competições nacionais ou internacionais e feiras de negócios do setor, como a 1ª Nautishow, também servem de impulso para o desenvolvimento do esporte no Estado. “Vitória está quase que no centro do litoral brasileiro. Isso ajuda a atrair eventos, porque fica no meio do caminho, próximo ao Sul e ao Nordeste, e a viajem não sai cara. Além disso, tudo aqui é perto. Em 10 minutos dá para chegar à praia e velejar” disse o diretor de Ve - las do Iate Clube, o iatista Rômulo Finamore Neto.
 Escolinhas atraem mulheres
 As escolinhas de esportes a vela de Vitória têm atraído cada vez mais mulheres e crianças amantes do mar. Apesar da maior parte dos praticantes ainda serem homens, o que se vê hoje nas escolinhas de iatismo, windsurfe e kitesurfe é um aumento progressivo do número de mulheres, ao ponto de algumas modalidades terem mais meninas do que meninos matriculados. Segundo o diretor de Velas do Iate Clube, Rômulo Finamore Neto, os esportes náuticos servem com atividade de lazer para os atletas, que treinam em contato permanente com o meio ambiente. “Na última escolinha de windsurfe que formamos havia mais mulheres que homens. Mas tinha principalmente crianças de ambos os sexos, muitas acompanhadas dos pais”, contou o iatista. 
Iatismo não é só para os ricos
 Apesar do iatismo ser o esporte que mais trouxe medalhas olímpicas para o Bra - sil – com 12 no total, ao lado do atletismo –, a modalidade ainda é vista por uma grande parcela da população como diversão de gente rica, assim como outros esportes náuticos. Para reverter esse estigma, a Prefeitura de Vitória, em parceria com profissionais da área, está tentando popularizar o esporte com ações sociais que associam o esporte à educação, como os projetos Grael e Navegar. “Pelo menos 260 adolescentes de escolas públicas são beneficiados pelos projetos. Os melhores permanecem no projeto como instrutores ou são adotados pelo Iate Clube”, disse o secretário de Esportes, Maurício Ribeiro. Segundo o secretário, muitos adolescentes revelados pelas escolinhas já disputam torneios no Brasil e no mundo. “Agora fechamos um convênio com a Confederação Brasileira de Canoagem para levar os destaques para o projeto Canoa Brasil”, ressaltou Ribeiro. No entanto, o conselheiro do Iate Clube e presidente da Federação Capixaba de Motonáutica, Fernando Jakes Taubner, o Jakaré, destacou a necessidade da criação de novas atividades para os jovens que saem das escolinhas. “A prefeitura tem ótimos projetos, mas é necessário investir mais na continuidade deste trabalho. Muitos alunos não são absorvidos, porque só temos um clube náutico. Estes meninos vão parar de velejar e voltar para a rua”, observou Jacaré. 
Cidade precisa de marina
É consenso entre velejadores, instrutores e admiradores dos esportes náuticos que Vitória necessita de um novo clube ou da construção de uma marina pública. O Iate Clube – o único do gênero no Estado – hoje já não comporta mais abrigar os barcos de sócios e velejadores que chegam de outros estados para competir em regatas no Espírito Santo. “O clube não cresceu, apenas inchou. Já não temos lugar para guardar tantos barcos. Eles ficam empilhados. Isso atrapalha o crescimento do esporte”, contou o conselheiro do clube e presidente da Federação Capixaba de Motonáutica, Fernando Jakes Taubner, o Jacaré. A Prefeitura de Vitória tem um projeto para a construção de uma marina na Enseada do Suá, próxima à Cruz do Papa, com oficina para manutenção de barcos, centro de convenções, salas comerciais, restaurantes e um espaço para a implantação de escolinhas de vela. “Estamos ampliando o número de rampas e atracadouros de barcos. Já construímos na prainha de Santo Antônio e na Ilha das Caieiras. Queremos que aquele espaço atrás do Sambão do Povo, onde estão o Clube de Pesca, o Projeto Navegar e a garagem de remo do clube Náutico, sirva como um espaço voltado para os esportes náuticos”, disse o secretário de Esportes de Vitória, Maurício Ribeiro. 
Aposta no turismo náutico
Os velejadores capixabas apostam no chamado turismo náutico como solução para o desenvolvimento dos esportes marítimos em Vitória e como forma de atrair para o Espírito Santo competidores e turistas de outros estados e do exterior. O velejador Rômulo Finamore Neto, diretor de Vela do Iate Clube, lembrou que a associação entre esporte, turismo e lazer já ocorre com sucesso em outros países. “O brasileiro não viaja para Bariloche, no Chile, ou Aspen, nos Estados Unidos, só para esquiar. É um turismo ligado ao esporte”, disse o velejador. Segundo Rômulo, Vitória pode explorar melhor o turismo se essa atividade também estiver voltada para as vocações naturais da cidade.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/01/2004 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Esportes <br><br>