Bairros atraem novos prédios
<b> Bento Ferreira, em Vitória,
e Laranjeiras, na Serra, são
as duas apostas das
empresas do setor de imóveis </b><br>
 <br>
Seja pela mudança no Plano Diretor Urbano (PDU) ou pela falta de terrenos em bairros como Praia do Canto e Jardim da Penha, construtoras lançam novos condomínios residenciais em outras regiões, como Laranjeiras, na Serra, e Bento Ferreira, em Vitória.
Nos últimos cinco anos, o boom imobiliário chegou a Laranjeiras, e o perfil dos moradores mudou da classe baixa para classe média, ou seja, com apartamentos que chegam a custar cerca de R$ 100 mil.
A análise é do presidente do Sindicato da Indústria da Construção Civil (Sindicon) e diretor-presidente do Inocoopes, Aristóteles Passos Costa Neto, ao destacar que as construtoras contam hoje com uma relação de custo e benefício.
“Em Laranjeiras, é possível comprar um terreno com preço menor e vender apartamentos nos valores comercializados em alguns bairros de Vitória”, lembrou o executivo.
Essa é a mesma opinião do presidente da Associação do Mercado Imobiliário do Espírito Santo (Ademi) e diretor da Morar Construtora, Rodrigo Almeida, ao exemplificar os preços comercializados no edifício Caiobás.
Para se ter uma idéia, um apartamento custa em média R$ 270 mil, enquanto que a cobertura sai por R$ 500 mil. “Se esse prédio fosse construído na Praia do Canto, por exemplo, seria 50% mais caro”, contou.
Enquanto Laranjeiras já começa a ser palco de novas construções, as empresas do Estado estão de olho no bairro de Bento Ferreira, que será uma das regiões beneficiadas com o novo Plano Diretor Urbano, que depende ainda da aprovação da Câmara de Vereadores de Vitória.
Tanto os dirigentes da Morar como do Inocoopes afirmaram que estão em busca de novas áreas para lançamento de edifícios residenciais na região.
Dentre os atrativos do bairro estariam a localização privilegiada, a pequena expansão residencial, oferta de terrenos e ruas largas.
Construtoras como a Lorenge e a Proeng também já estão apostando em Bento Ferreira como o novo foco de prédios em Vitória.

Empreendimentos em Laranjeiras

n Edifício Caiobás
O projeto, da Morar Construtora, prevê a implantação de 58 apartamentos, de três ou quatro quartos, que variam de 128 a 218 metros quadrados. As unidades custam de R$ 270 mil a R$ 500 mil (cobertura). O prédio fica pronto em dezembro de 2008.
n Edifício Itagiba
Com previsão de ser entregue no final deste ano, o prédio da Morar Construtora conta com 42 apartamentos, com três quartos e suíte, com preços a partir de R$ 120 mil.
n Edifício Tupã
Lançado recentemente, o prédio, com três quartos, está sendo comercializado, em Laranjeiras, a partir de R$ 120 mil. A previsão é de que os 42 apartamentos estejam concluídos no segundo semestre de 2008.
n Residencial Bosque dos Ipês
O empreendimento, que conta com 113 casas, com três quartos e suíte, com duas vagas de garagem, está em fase de construção pelo Inocoopes. Com 117 metros quadrados, as unidades vão custar a partir de R$ 210 mil.
n Residencial Reserva do Parque
Com lançamento previsto para os próximos 30 dias, o empreendimento contará com cinco prédios, totalizando 180 apartamentos. Os imóveis com dois quartos custarão a partir de R$ 70 mil, enquanto que os de três quartos vão custar R$ 95 mil.
Fonte: Morar Construtora e Inocoopes. <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/07/2006 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Economia <br><br>