QUAL A BRONCA?
<b>  </b><br>
 <br>
Destruição ambiental
O ajudante aduaneiro Geter Carvalho, da Barra do Jucu, Vila Velha, denuncia que carroceiros estão retirando areia da área de preservação ambiental na praia dos Recifes. 
“Já abriram várias crateras. A extração ocorre durante todo o dia e ninguém toma providências. No local, habitam várias espécies da flora e da fauna que precisam ser preservada. Onde estão as instituições de proteção ambiental?’’ 
A Coordenação de Recursos Naturais da Secretaria de Meio Ambiente de Vila Velha informa que recebeu a reclamação na última quarta-feira e, no mesmo dia, foi ao local efetuar a apreensão, mas não encontrou carroceiros no momento da ação. 
“A equipe irá ao local mas uma vez em horários distintos, para averiguar a situação e tomar as providências.’’
Também pede aos moradores para que, ao observarem a ação indevida desses carroceiros, liguem imediatamente para o Setor de Recursos Naturais pelo telefone 3388-4294, já que a equipe só pode agir em casos de flagrante.
Já a Assessoria de Comunicação do Seama/Iema esclarece que a denúncia foi enviada para a Gerência de Fiscalização do Iema, que fará a verificação. 
“Qualquer pessoa que quiser fazer denúncia pode ligar para os telefones 3136-3448/3136-3446/3136-3492.’’

Mosquito
O vigilante Ulisses Venâncio Grisoste, de São Pedro I, Vitória, reclama de infestação de mosquito na rua Guilherme Bassini. “Nas últimas semanas o problema se agravou. A quantidade de mosquitos está insuportável e fumacê não passa”.
A Prefeitura de Vitória informa que foi feita vistoria técnica no local e tratamento com fumacê dia 9 passado. Esclarece que o fumacê passa duas vezes na mesma rua, fazendo o caminho de ida e volta. 
“No entanto, só libera o veneno para combater mosquitos na ida, para que não haja desperdício.’’

Lixo
A professora Marilene Viana Brandão, de Nova América, Vila Velha, reclama de grande quantidade de lixo depositada num terreno baldio da avenida Rio Marinho. “Até pessoas de outros bairros vêm jogar lixo. A prefeitura tem ciência do problema, mas não toma providência”.
A PMVV informa que, em casos semelhantes, notifica o proprietário para que seja feito fechamento da área. “Contudo, quem joga lixo é o morador. É preciso que todos tenham consciência dos riscos existentes em jogar lixo em via pública e nos valões da cidade’’. 

Atestado
O porteiro Cristiano da Silva, de Eldorado, Serra, reclama da Fibra, empresa onde trabalha. “Sofri acidente e fiquei afastado com atestado médico. Quando retornei, fui suspenso. O gerente não aceitou o atestado”.
A direção da Fibra esclarece que o empregado esteve de atestado médico não por acidente, mas por estresse.
“Deveria retornar dia 1º de outubro mas, por ser domingo, a empresa pediu que se apresentasse segunda-feira. Ele não apareceu, só retornando dia 5, tendo a chefia decidido suspendê-lo por três dias. Novamente descumpriu a data de retorno, só aparecendo dia 11.
Estamos dispostos a resolver o problema diretamente com ele.”
Propriedade
A comerciante Angelita Muniz, da Cidade Continental, Serra, reclama do Detran. “Este ano, meu marido descobriu que seu carro não estava mais em seu nome, foi transferido para outra pessoa pela revenda. Não sei o que pode ter ocorrido, já que só os números das placas são parecidos, os modelos são diferentes”.
O Detran informa que, pelo sistema, não há como saber se a transferência foi irregular. “Será necessário analisar o processo para verificar o que ocorreu”. 
Solicita que o marido da reclamante faça denúncia por escrito à Sub-Gerência de Veículos, através do Setor de Protocolo, no térreo do Detran-Sede.
Processo
A dona-de-casa Ângela Kuster, do Residencial Andorinhas, Cariacica, reclama da Justiça Federal. “Em abril de 2005, entrei com pedido de substituição de titularidade do benefício previdenciário em favor do meu filho Cláudio Adão Ramos de Araújo. Até hoje o processo não foi julgado’’.
A Seção de Comunicação Social da Justiça Federal informa que o processo, que tem como autor Cláudio Adão Ramos de Araújo, teve sua última conclusão datada de 16/08/2006, aguardando publicação de despacho.
“Tramita com a normalidade própria das especificidades do Juizado, somente na mais recente conclusão sofreu pequeno atraso, em função do falecimento do juiz titular.”
Defeito
O consultor comercial Alessandro Silva, de Coqueiral de Itaparica, Vila Velha, reclama da Vivo. “Em 1º de setembro, comprei um celular na loja da operadora e, com menos de uma semana, apresentou defeito. Fui fazer a troca e há quase um mês estou sem aparelho”.
A Vivo esclarece que o prazo para realizar troca de aparelho adquirido em lojas próprias é de três dias. “O usuário teria sete dias de prazo, caso fosse comprado por telefone ou internet’’. 
Remédio
A auxiliar administrativo Cláudia Ferreira, de Jardim Camburi, Vitória, reclama de falta do medicamento Isotretinoína (Roacutan) na farmácia do SUS. “Todas as vezes que vou lá, dizem que está para chegar”.
A Secretaria de Estado da Saúde (Sesa) informa que teve problemas com o distribuidor, mas o medicamento já pode ser encontrado.
Aparelho
O eletricista Emílio Norberto, de Boa Vista, Serra, reclama do atendimento na unidade de saúde do bairro. “Lá faltam médicos e até aparelho para medir pressão arterial”.
A Coordenação da Unidade Básica de Saúde de Boa Vista informa que não é comum ficar sem esse aparelho. 
“No dia citado, o aparelho de pressão descalibrou, mas foi substituído no dia seguinte. Em relação ao atendimento médico, por breve período houve diminuição no número de consultas devido à escassez de servidores. A situação foi normalizada”.
Carreta
O corretor de imóveis Antônio Soares, de Itapoã, Vila Velha, solicita retirada de uma carreta estacionada há três meses na esquina da rua Antônio Régis dos Santos, ao lado de uma floricultura. “Um assaltante se escondeu nela e saqueou um morador”.
A Secretaria de Serviços Urbanos de Vila Velha agradece a informação e informa que enviou equipe na tarde do dia 18, mas não foi constatada a presença de carreta na rua. 
“Solicitamos ao morador que entre em contato com o Setor de Operação e Fiscalização de Trânsito pelo telefone 3369-7379, caso a carreta retorne”.
Esgoto
A dona-de-casa Luzia Paula e o assessor administrativo Vagner da Silva, ambos do centro de Vitória, reclamam de um vazamento na rede de esgoto da rua Duque de Caxias. “Há quase uma semana água suja escorre pelo meio da rua, exalando forte mau cheiro”.
A PMV informa que realizou o reparo no vazamento citado semana passada, após contato feito pela coluna. 
Cancelamento
A dona-de-casa Maria Ivonete Passos da Vitória, de Barcelona, Serra, reclama da TIM. 
“Quanto mudei de São Paulo para Vitória, em agosto, pedi desligamento da linha e fui informada de que teria ainda uma conta a pagar. Este mês, ao tentar adquirir nova linha aqui, constatei que a linha antiga não foi desligada e que existem débitos pendentes”.
O Centro de Relacionamento com o Cliente da TIM entrou em contato com a cliente. “Explicamos que ajustes necessários nas faturas foram efetuados e o acesso, cancelado, conforme solicitado’’. <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/10/2006 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Opinião <br><br>