CARTAS
<b>  </b><br>
 <br>
Patrão
Como constantemente sou lembrado de que sou o patrão dos políticos, como empregador elaborei este contrato para os deputados e senadores da próxima legislatura: 
1) O salário inicial constante deste contrato será de R$ 5 mil, reajustável anualmente de acordo com a inflação oficial. 
2) O horário de expediente nas duas Casas será de segunda a sexta-feira nos dias úteis, das 8 às 17 horas, com folga das 12 às 13 horas para o almoço. 
3) O contratado deverá bater ponto no início do expediente, saída e volta do almoço e no final do expediente. Faltas e atrasos serão descontados. 
4) O contratado não disporá de verbas para correio, telefone, auxílio-moradia e contratação de funcionários extras. 
Se necessitar de assessoria ou de outros serviços relacionados à legislatura, deverá lançar mão dos funcionários contratados do Congresso. 
O contratado poderá optar em residir num prédio nacional, mediante desconto de 10% no salário. 
5) Votações em plenário serão nominais. 
6) Não haverá foro privilegiado se o contratado for processado civil ou criminalmente. Deverá responder na Justiça comum. 
7) O contratado respondendo processo por falta de decoro parlamentar, se renunciar tornar-se-á inelegível nas próximas eleições. 
8) A vigência deste contrato é de quatro anos, salvo se o contratado renunciar, for condenado ou cassado.
João Carlos Mazzini 
Praia da Costa – Vila Velha
Rancor 
Acompanhando Heloísa Helena em suas aparições na TV e entrevistas em jornais, pude ver como essa senadora e candidata a Presidente está sofrendo de um mal terrível, o rancor. 
Pode-se ver a mágoa que tem de Lula, expressada pelos adjetivos com que se refere ao Presidente. 
Como será que vai agir, se eleita? Vai brigar? Bater? Xingar?
Jorge Luiz Pinto da Vitória 
Paul – Vila Velha
Inocência
Vergonhosa a atitude do ex-deputado Marcelino Fraga em renunciar. Se é inocente, enfrente o processo e prove. 
Nosso Estado já foi muito manchado pelas vergonhas políticas que todos conhecem. 
Bruno Sacconi 
sacconi@gmail.com 
Promessas 
Seria maravilhoso se políticos fossem aferidos pelo detector de mentiras. Com certeza, teríamos menos tempo no horário “gratuito” eleitoral. 
É vergonhosa a forma com que alguns candidatos se apresentam, com as mesmas promessas mentirosas e outras que dificilmente serão cumpridas. 
Renato Luiz Buzan 
renato.buzan@gmail.com
Cidade Aberta
Todos os dias, ao folhear A Tribuna, vou direto a uma das colunas que mais aprecio, Cidade Aberta, de Pedro Maia, pela ousadia e crítica construtiva no tratamento dos mais diversos assuntos que ajudam na formação de opinião de milhares de leitores. 
Dia 8, o interino Elimar Côrtes foi muito feliz ao abordar a facilidade que os integrantes do crime organizado têm para atacar ônibus, carros particulares, patrimônio público, postos de gasolina, policiais e cidadãos em São Paulo e Vitória. 
O ponto-chave para discussão e reflexão do Elimar é a fragilidade das equipes de segurança pública em vigiar presídios, como se essa ação acabasse com a violência urbana. 
Até quando o crime organizado continuará desorganizando ações do governo?
Walmir da Hora
walmirdahora@hotmail.com
Trânsito
Quem já passou por cidade grande sabe a distância que existe para fazer retorno nas vias. 
Não sei por que ainda, aqui em Vitória, não transformaram em mão única a Dante Michelini, Saturnino de Brito, Fernando Ferrari e Reta da Penha. 
Vitória é pequena, tornando algumas vias mãos únicas teremos trânsito mais capaz, não precisaríamos gastar o que será gasto na melhoria da Fernando Ferrari. 
Agora imaginem mãos únicas nas avenidas Maruípe, Marechal Campos, Paulino Müller, Vitória, Cezar Hilal, Jones dos Santos Neves, Beira-Mar e outras. 
Decerto teríamos melhores pontos de ônibus, calçadas e trânsito mais humano. 
Ah! Muitos bairros estão precisando disso. Precisamos de mais visão por parte dos políticos.
Josué de Oliveira Pessoa 
Bairro República – Vitória
Animais
Agradeço a A Tribuna pelas denúncias sobre envenenamento de animais em Jardim Camburi. 
No dia 23, com a publicação na Seção Cartas, no dia 24, com a matéria na página 7, e dia 25/08, na coluna “Em Baixa’’.
Roberta Simões 
Jardim Camburi – Vitória
Guerra
Em sentido amplo, luta com armas entre duas ou mais nações. Se o homem, no principio, tivesse fechado o ouvido à Serpente, conflitos nunca haveriam. Não foi por falta de advertência divina. 
De lá para cá, o espírito de dor e destruição não tem dado trégua. Isso irá se intensificando até que a humanidade cética chegue ao fim. 
Caminhadas pela paz, além de inoperantes, só servem aos que não têm o que fazer. É maneira de querer alcançar coisa tão preciosa sem sacrifício. Sempre correremos atrás de ilusão. Essa é usina real de loucos de todos os matizes. 
O que gera paz é amor sincero no íntimo de cada um. Aí sim, protestos de rua contra violência não seriam nem imaginados. Quem ama, tem por finalidade o bem-estar coletivo.
Em combates armados, quem sofre mais? Crianças. Morrem muitas, outras ficam mutiladas psicológica e fisicamente. 
Guerra não acontece de repente. Vai amadurecendo na mente das pessoas. Depois, basta riscar um fósforo no rastilho de pólvora e aguardar a reação. 
Perante a imparcial Lei da Existência, ninguém é escusado. Colhe-se o que se planta. Em vão bradar: “Não mereço tal castigo”. 
Somos lembrados só por dois fatos: pelos problemas que criamos, pelos que resolvemos.
Onécimo Coelho
Eldorado – Serra
O sonho
Numa corretora, em Guarapari. “Moço, estamos pensando em vender nossa casinha em Bicanga, na Serra, e comprar um apartamento aqui. Você tem unzinho de dois quartos?” “É o que mais tenho, madame.” 
“Então, vê na praia da Areia Preta, que é o meu sonho.” “Este está com preço ótimo.” “Não, é caro. Olha na praia das Castanheiras, por favor.” 
“Este aqui está com preço promocional.” “Nossa, é caríssimo!” “Na praia do Morro tem um que o dono morreu e a família está vendendo de porteira fechada.” “Quer dizer que está com tudo dentro?” “Tudinho e custa uma bagatela.” 
“Infelizmente, não dá. Será que você não tem um bem baratinho, tipo assim: na bacia das almas?” “Ba-ci-a das al-mas! Não conheço essa praia, não, madame!’’ 
Anna Célia Dias Curtinhas 
Bento Ferreira – Vitória

Mande sua correspondência para A Tribuna, seção de cartas, rua Joaquim Plácido da Silva, 225 - Ilha de Santa Maria - CEP 29051.070 - Vitória (ES). Se preferir, use o fax 3223-7340 ou o email opiniao@redetribuna.com.br.
Os originais das cartas para esta seção devem conter nome completo, assinatura, endereço, número de um documento e se possível telefone. A Tribuna se reserva o direito de resumir as cartas que ultrapassarem 11 linhas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/08/2006 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Opinião <br><br>