Vagas para 25 profissões
<b> As oportunidades estão abertas hoje no Sine de Vitória. Pode 
haver mais de uma vaga para cada profissão em oferta </b>
A tribuna 
O Sistema Nacional de Emprego (Sine) de Vitória está hoje com oportunidades de trabalho em 25 profissões. Entre as vagas ofertadas, nove são destinadas a deficientes físicos.
São chances para bibliotecário, contato publicitário, embalador, operador de caixa, operador de carregadeira, repórter de rádio e televisão, repositor de mercadorias, supervisor de compras e vendedor pracista para deficientes.
Pode haver mais de uma vaga em cada profissão, já que o Sine não divulgou o número de oportunidades abertas.
Para se candidatar, é preciso estar inscrito na agência do Sine de Vitória ou realizar o cadastro, bastando levar apenas a carteira de trabalho.
A agência do Sine de Vitória fica na avenida Princesa Isabel, 599, no edifício Março, Centro. Também fica disponível o telefone 0800-7070-441 para mais informações.
Além das oportunidades para deficientes físicos, há ainda 16 cargos disponíveis.
São elas: almoxarife, atendente de balcão de café, auxiliar de escrituração fiscal, carpinteiro, costureiro (máquina de confecção em série), empregado doméstico (serviços gerais), fonoaudiólogo e lavador de carros.
Existem vagas ainda para motorista de furgão (ou veículo similar), motorista operacional de guincho, operador de retroescavadeira, peixeiro (comércio varejista), porteiro de edifícios, supervisor de seção de serviços gerais, técnico de manutenção de computador e técnico de manutenção eletrônica.
De acordo com o Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística (IBGE), a taxa de desemprego ficou estável em abril, ao repetir os 10,8% de março.
Isso significa um contingente de 2,4 milhões de desocupados nas seis regiões metropolitanas pesquisadas pelo IBGE.
A renda média dos trabalhadores, no entanto, teve recuo  de 1,8%, após 3 meses seguidos de recuperação. Os resultados preocupam os técnicos  do IBGE, que esperavam desempenho diferente.

Oportunidades
•Almoxarife
•Atendente de balcão de café
•Auxiliar de escrituração fiscal
•Carpinteiro
•Costureiro, máquina de confecção em série
•Empregado doméstico nos serviços gerais
•Fonoaudiólogo
•Lavador de carros
•Motorista de furgão ou veículo similar
•Motorista operacional de guincho
•Operador de retroescavadeira
•Peixeiro (comércio varejista)
•Porteiro de edifícios
•Supervisor de seção de serviços gerais
•Técnico de manutenção de computador
•Técnico de manutenção eletrônica
Oportunidades exclusivas para deficientes físicos
•Bibliotecário
•Contato publicitário
•Embalador
•Operador de caixa
•Operador de carregadeira
•Repórter de rádio e televisão
•Repositor de mercadorias
•Supervisor de compras
•Vendedor pracista 

<hr>
Data da Publicação: 27/05/2005 - Pagina: 21 
Editoria: Economia 

