TORPEDOS
<b>  </b>
 
Lara Croft em dose dupla
A heroína Lara Croft pode chegar às telas do seu celular e do seu computador ao mesmo tempo. Para comemorar o décimo aniversário do jogo Tomb Raider, a TIM, em parceria com o fornecedor Acotel, está realizando uma promoção imperdível para os fãs do game. 
O download custa R$ 9,99 e pode ser feito pelo site TIM Wap (tráfego tarifado de acordo com o plano do cliente) ou enviando um torpedo grátis com o comando “Tomb Raider” para o número 9696. 

Câmera em alta
A simples função de falar ao telefone em quase todos os lugares deixou mesmo de ser a única exigência dos usuários de celulares.
Prova disso é o aumento das vendas de aparelhos com câmera, que triplicou desde 2004, atingindo neste ano a marca dos 460 milhões de equipamentos comercializados em todo o mundo. Esse número representa um aumento de 43% com relação ao ano passado, segundo informações da consultoria Gartner.
Quase a metade dos celulares vendidos em todo o mundo durante este ano são equipados com câmera fotográfica, de acordo com o estudo. A estimativa é que esse percentual ultrapasse os 80% até 2010.

Música pelo celular
Clientes da Vivo podem comprar suas canções preferidas pelo celular e  contar com mais uma opção de entretenimento no seu telefone móvel.
Através de uma parceria com as gravadoras Warner Music e Universal Music, a Vivo vai oferecer um catálogo de músicas em formato digital (MP3) pelo celular.
Serão milhões de canções de cantores nacionais e internacionais disponíveis para a comercialização. Dentre eles, Gilberto Gil, Maria Rita, Ivete Sangalo (foto) e a dupla Sandy e Junior, são os primeiros artistas no Brasil a disponibilizar músicas completas para download no celular.
Cada arquivo é vendido por R$ 4,30, sem cobrança adicional por tráfego de dados. A expectativa da operadora é de ter um arquivo com mais de mil músicas até o fim do ano. No momento, são 16 modelos compatíveis com o serviço. Mais informações no site www.vivo.com.br/vivoplay. 

<hr>
Data da Publicação: 27/11/2006 - Pagina: 21 
Editoria: Informática 

