Turcos em fúria contra visita do Papa ao país
<b> Mais de 20 mil
manifestantes na 
Turquia foram às 
ruas com palavras
e faixas de ataques
ao papa Bento XVI </b>
 
ANCARA – Na maior manifestação contra o papa Bento XVI desde que ele citou um imperador bizantino criticando o profeta Maomé, no dia 12 de setembro, mais de 20 mil pessoas se reuniram ontem em Istambul para protestar contra sua visita, que começará amanhã em Ancara. O Papa fica na Turquia até sexta-feira. 
“Papa, não venha”, gritavam os manifestantes, que a cada palavra de ordem dos oradores respondiam com “Alla-u-Akbar” (Deus é grande). Muitos agitavam bandeiras da Turquia.  
A manifestação foi convocada pelo Partido da Felicidade, agremiação islâmica que não alcançou a votação mínima de 10% para ter representação no Parlamento, nas últimas eleições, em 2002. Uma das faixas empunhadas pelos manifestantes dizia: “Contra a aliança dos cruzados”. 
O principal objetivo da visita é um encontro com o patriarca Bartolomeu I, líder dos cristãos ortodoxos, que os nacionalistas e islâmicos radicais associam ao Império Bizantino, derrotado pelos turcos otomanos em 1453. 
Quatro mil policiais observavam os manifestantes, enquanto helicópteros das forças de segurança sobrevoavam a área, numa amostra do aparato de segurança sem precedentes mobilizado para a visita de quatro dias do Papa. 
O governo turco converteu a vinda de Bento XVI, cujo propósito era encontrar-se com os líderes cristãos ortodoxos, numa visita de Estado, mas se arrependeu depois da citação feita pelo Papa na Universidade de Regensburg (Alemanha), segundo a qual o profeta  Maomé “só trouxe coisas más e desumanas, como sua ordem de espalhar pela espada a fé que ele pregou”. 
Durante seu sermão do meio-dia, ontem, o Papa procurou apaziguar os ânimos: “Quero mandar uma saudação cordial ao querido povo turco, rico em história e cultura. A essas pessoas e seus representantes, expresso sentimentos de estima e sincera amizade.”
Na Turquia, o  Papa vai visitar a Mesquita Azul, a mais importante de Istambul, construída entre  1606 e 1616. 

<hr>
Data da Publicação: 27/11/2006 - Pagina: 21 
Editoria: Internacional 

