CARTAS
<b>  </b><br>
 <br>
Mercado persa
O prefeito de capital e seus assessores mais diretamente ligados ao setor, certamente, não transitam a pé ao longo da estreita calçada da av. Jerônimo Monteiro no horário entre 10 e 18 horas. 
Se o fizerem, constatarão que um grande motivo do êxodo dos lojistas é a proliferação desordenada, cada vez mais intensa, de camelôs e ambulantes. 
Nos pontos de ônibus é difícil passar, tal o número de tabuleiros, estandes e carrinhos de picolé, sorvete e uma série enorme de bugigangas.
Não se é contra essa atividade, cada um tem de se virar para ganhar o pão de cada dia, mas que o faça ordenadamente, sem ocasionar transtorno ao público no seu ir e vir e em local e espaço adequados.
Falam tanto em revitalizar o centro comercial da capital. Mas qual o empresário maluco, sabendo de antemão que, em frente a sua loja, está aquela parafernália, tem coragem de se estabelecer na área?
Guido Giovanni Zanchetta
Jardim da Penha – Vitória
Atendimento
Saímos de casa para uma consulta médica. Sabemos a hora que saímos, mas não sabemos a hora em que vamos voltar.
Em alguns casos, a espera ultrapassa tudo que se pode imaginar. Já tomei conhecimento de esperas de 4h15, duas, três horas e muitos mais. 
Creio que é falta de consideração para com pacientes. Eles também têm afazeres e compromissos, não podem ficar reféns dos profissionais da Medicina.
Alguém tem de tomar uma providência. E no caso dos idosos, que pela lei têm preferência, que até nos laboratórios para fazer exames de sangue têm de enfrentar filas? Senhores médicos e laboratórios, vamos respeitar a lei?
José Lugon
Jardim da Penha – Vitória
Cavalo Baio
Nos dias 8 a 16/09 estive, em companhia de uma filha, residente em Brasília, em Santa Maria de Jetibá, pois era desejo dela alguns dias de repouso e tranqüilidade para fugir do corre-corre das cidades grandes e readquirir forças para continuar as tarefas de análises de processos no TST (Tribunal Superior do Trabalho).
Tanto eu como ela ficamos encantados com a alegria, o carinho e a simpatia do povo local, a preservação da natureza e a organização da cidade. 
Tive a honra de receber um ingresso, ofertado pela Rádio Pomerana, para a festa de entrega de títulos a Rainha e Princesas do Rodeio. 
Minha filha, Ana Maria de Oliveira, teve a honra de ser convidada para integrar a comissão julgadora para eleger a rainha e princesas, cujos eventos (eleição e apresentação) foram realizados no Clube Cavalo Baio. 
Quero agradecer e parabenizar o povo de Santa Maria, que realmente trabalha e confia, parabenizar o clube Cavalo Baio e a comissão julgadora, pois não foi fácil, devido a todas as concorrentes serem muito lindas e simpáticas.
Só tenho elogios a fazer, porém permitam-me algumas sugestões. Ao clube Cavalo Baio, construção de mais sanitários, principalmente femininos, pois calculei umas cinco mil pessoas no clube na noite de 16/09. 
À prefeitura, autoridades e comerciantes, que continuem apoiando estes eventos. Esse povo é alegre, merece.
Benedito Jorge de Oliveira
Hélio Ferraz – Serra
Regras do futebol
Terminada a Copa do Mundo, um graúdo da Fifa achou que no futebol está faltando o que nele há de melhor: gols. 
Mas, em vez de responsabilizar a frouxidão dos técnicos, com seus execráveis sistemas “mais nãos à derrota e menos sims à vitória”, insinuou inovações nas regras do esporte-rei. Muito bem. Então, como torcedor, sugiro algumas. 
1) Quanto ao impedimento, em vez de “na mesma linha”, diga “na mesma faixa” (uns 70 cm de largo), dentro da qual estejam os pés do atacante e do defensor, para que o lance não seja invalidado: linhas bem mais finas demarcariam essas faixas. 
2) Distando também 70 cm e paralela à de gol, outra linha determine o espaço dentro do qual estejam os pés do goleiro, até que a bola seja movimentada, quando da cobrança de um pênalti. 
4) A bola lançada pela lateral de maneira acintosa seja colocada no chão e reposta em chutada. 
5) Quando de um escanteio, a curva que a bola fizer no ar, ultrapassando a linha de fundo, não invalide o lance. 
6) Cada etapa de uma partida dure 30 minutos, computado apenas o tempo de bola em movimento.
Suponho que essas medidas tornariam a coisa mais fácil para os árbitros. Para torcedores, jogadores, técnicos e cartolas, seria trocar seis por meia dúzia, pois que esses tais serão sempre os “donos” da verdade, após cada jogo.
Paulino José de Moraes
pauljmor@terra.com.br
Eleições
Está difícil escolher um futuro Presidente. Sem sombra de dúvida, milhões de telespectadores assistiram, ao invés de “programas de governo”, pingue-pongues belicosos.
Bernardino Vasconcelos
Rio de Janeiro (RJ)
Odontopediatria
Parabenizamos a dra. Mara Tavares, mestre em Odontopediatria, pelo excelente e oportuno artigo publicado em A Tribuna (17/10). A referida profissional honra a classe odontológica.
Rômulo Augusto Penina
Centro – Vitória
Zizinho
Recentemente, A Tribuna publicou carta minha sob o título “Zizinho”, cujo final diz: “se fosse vivo, completaria 85 anos no dia 14 deste mês”.
Ocorre que mandei a carta em meados de setembro. Portanto, peço para ratificar a data do aniversário de Zizinho: ele nasceu dia 14 de setembro de 1921.
Livius Mohr
Jardim Camburi – Vitória
Idolatria
O vocábulo procede de duas palavras gregas: Eidolon (imagem) e latreia (culto).
Idolatria é o culto das imagens. A palavra “imagem’’ tem como sinônimo muito adequado o vocábulo “ícone’’, originário do grego eikon, que expressa o sentido de imagem religiosa.
Idolatria é a ação pela qual se atribui à criatura o culto exclusivamente devido a Deus. É adorar ou venerar uma criatura tida como Deus.
Na antigüidade os gentios tributavam homenagens religiosas ao sol, à lua, ao fogo, ao relâmpago como se fossem deuses. Egípcios se dirigiam de preferência aos animais (zoolatria) como gatos, gavião e, de maneira especial, ao deus Ápis, na forma de touro, e a Hator, a vaca-símbolo da lua.
Dois motivos preponderantes influenciaram a prática da idolatria: desequilíbrio da natureza humana provocado pelo pecado desde os primórdios da humanidade, aliado a outras influências psicológicas. E a ignorância do verdadeiro Deus.
A idolatria implica em blasfêmia, por tentar subtrair de Deus o culto e a honra que só a Ele competem.
Geovanne Inacio de Sá
Governador Valadares (MG)

Mande sua correspondência para A Tribuna, seção de cartas, rua Joaquim Plácido da Silva, 225 - Ilha de Santa Maria - CEP 29051.070 - Vitória (ES). Se preferir, use o fax 3223-7340 ou o email 
opiniao@redetribuna.com.br.
Os originais das cartas para esta seção devem conter nome completo, assinatura, endereço, número de um documento e se possível telefone. A Tribuna se reserva o direito de resumir as cartas que ultrapassarem 11 linhas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/10/2006 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Opinião <br><br>