Projeto para comprar Garoto
<b> Hoje o Cade vai votar o processo sobre
a compra da Garoto pela indústria Nestlé </b>
A Tribuna 
A Masterfoods Brasil Alimentos, sociedade controlada pela empresa americana Mars, apresentou ontem seus projetos para aquisição da Chocolates Garoto. O diretor de marketing da empresa para a América do Sul, Albert Mathieu, foi quem, pessoalmente, passou as informações na Câmara Municipal de Vila Velha em sessão especial.
“Queremos comprar toda a fábrica, mantendo o endereço, a marca e todo o pessoal”, disse o diretor de marketing, tranqüilizando vereadores e público que lotaram a Câmara durante a sessão.
Mathieu adianta que se o Conselho Administrativo de Defesa Econômica (Cade) entender que deverá ser feita compra parcial da fábrica, a empresa irá desistir da transação.
A Masterfoods possui três fábricas no Brasil – em São Paulo e Pernambuco – nos segmentos de rações animais, condimentos e uma pequena fabrica de chocolate. Este último segmento é estratégico para o grupo.
“Atualmente a Garoto se encontra atrás da Nestlé e nosso objetivo é fazer com que ela tenha a posição de número um do país. Ela possui uma atuação forte com os produtos ovos de páscoa, caixas de bombons e tabletes. Nós não temos esses produtos, queremos atuar com eles e ainda inserir outros novos aproveitando a marca Garoto”.
A multinacional ainda não tem uma proposta pronta para fazer pela fábrica e aguarda a decisão do Conselho Administrativo de Defesa Econômica (Cade) sobre a regularidade da compra da Garoto pela Nestlé, que está prevista para sair hoje. Segundo Mathieu, especialistas também estudam o valor justo pela fábrica.
Caso não consiga comprar a Garoto, a empresa não descarta a possibilidade de investir no Espírito Santo. “Queremos continuar investindo no Brasil e o Estado tem uma posição estratégica para nossos negócios”, diz o diretor de marketing.
Com presença em dois estados brasileiros, a Masterfoods tem no Brasil um faturamento anual de R$ 450 milhões e contabiliza 900 empregados. 

<hr>
Data da Publicação: 27/04/2005 - Pagina: 21 
Editoria: Economia 

