CARTAS 
<b>  </b><br>
 <br>
Que situação...
O governo diz que o Brasil não tem mais pobreza e que o povo não passa mais fome. Discordo, haja visto milhares de aposentados e pensionistas, que ganham acima de um salário mínimo, vendo a cada ano o benefício caindo, se aproximando desse mínimo que chamo de salário da ilusão.
Há pouco vetou aumento de pouco mais de 16%, o mesmo dado ao mínimo aprovado pelo Congresso, decepcionou milhões de brasileiros e, querendo tampar o sol com a peneira, mandou pagar a metade do 13° em setembro. 
Isso só veio prejudicar, porque em dezembro já não terão esse dinheiro para amenizar a passagem de ano. 
Vetou alegando que arrombaria os cofres da Previdência, mas de onde sai o dinheiro do mensalão, de ajuda a outros países, deixando o povo daqui em falta? E o dossiê?
Pedimos aos governantes que vejam com mais atenção a situação desses pobres, que deram muito para ver este País em boa situação. Se não houver ajuda, em breve estarão na pior.
Augusto Rozalem
Bairro de Fátima – Serra
Tribuna nas Ruas
No sábado (16/09), a	 enquete foi bastante interessante? “Você faria contrato antes de casar?” A resposta que mais achei propícia, objetiva, que condiz com a realidade, foi a de Fernanda Quirino, de Itaparica.
É o caso daquela música, “Amor não é negócio pra ninguém levar vantagem”. Em contrato é até normal constar alguma cláusula não tão condizente com a realidade. Parabéns a A Tribuna e a Fernanda Quirino.
Natanael Leal
Consolação – Vitória
Trânsito
Sendo a descida da rua Dom Fernando contramão, já foram vistos carros e bicicletas fazendo esse trajeto na direção supracitada, colocando em risco vida dos pedestres. 
Já imaginaram se nesse momento vem outro veículo subindo (na mão)? Não podemos ficar omissos diante de tal fato.
Sebastião Werneck
Parque Moscoso – Vitória
Nova debandada
Por mais que clubes se esforcem com seus limitados e reais investimentos na montagem de estrutura sólida, buscando almejar a série A, os grandes sonhos dos torcedores estão sendo ceifados e jogados no lixo, graças a atuações de sopradores de apito, com raríssimas exceções. 
É de dar tristeza e revolta a atitude dos cafajestes que insistem em prejudicar alguns clubes, principalmente o querido Botafogo, conforme o Brasil inteiro testemunhou nas últimas rodadas do Brasileirão. 
Não bastasse a cachorrada liderada pelo ex-árbitro EPC em edição anterior com a Máfia do Apito, que trouxe prejuízo incalculável a alguns grandes clubes, hoje o cenário se repete de forma “discreta”, através de atuações vergonhosas e mal intencionadas, como tem se empenhado em deixar claro de forma digna o grande Fernando Calazans. 
Que providências urgentes sejam tomadas, se possível com pedido de prisão para os sopradores de apito de plantão.
Pedro Agostinho da Penha
Santa Isabel – Domingos Martins
Alvarito Mendes Filho
Hoje quero exprimir o pensamento de muitos capixabas, em especial os canelas-verdes, por meio de palavras, fazermos compreender a importância da cultura do País. 
Reconhecer e admitir um bom e verdadeiro poeta, que sabe degustar as palavras e criar textos bem-humorados, inteligente e que cativa o público. 
Alvarito, quero parabenizá-lo em nome de todos os capixabas, pois completou em maio 30 anos de teatro com qualidade dramática. 
Convido a todos que “querem morrer de rir” a assistir a peça “Morto por 30 dias’’, em cartaz até 8 de outubro no Teatro Municipal de Vila Velha. Pessoas como você, Alvarito, só enriquecem e engrandecem nossa cultura!
Maria José Murale
Nova Itaparica – Vila Velha
Religião
Muitos escrevem dizendo que evangélicos desonram Maria. A verdade não é essa, o fato é que acreditamos firmemente no que está escrito. 
Reconhecemos em Maria mulher admirável que cumpriu com humildade o projeto de Deus, e se colocou à Sua total disposição para que fosse cumprida promessa há muito feita (por Deus) através do profeta Isaías: “Eis que a virgem conceberá e dará à luz um filho, o qual será chamado Emanuel, que traduzido é Deus conosco”. 
Em nenhum momento Deus deu a Maria status de rainha ou intercessora diante d’Ele, o “protagonista” dessa linda história de amor sempre foi Jesus, nunca Maria, ou Isaías, Pedro, Isabel, João ou qualquer outro. 
Nenhum desses foi visto como o “Cordeiro sem mancha”, apto para ser oferecido em sacrifício pelo pecado de todos nós. Sendo Maria tão humana quanto qualquer um de nós, era pecadora e tão necessitada quanto qualquer um de nós. 
Sendo assim, indigna de receber qualquer tipo de adoração ou devoção, como qualquer um de nós, pois foi Jesus quem nasceu, morreu e ressuscitou e vivo está à direita do Pai pronto para realizar mais um ato de amor, que é levar sua Igreja Fiel para morar com Ele.
Ana Cláudia Silva
Centro – Vila Velha
Ciência e religião
São as duas alavancas da inteligência humana; uma revela as leis do mundo material, a outra as leis do mundo moral, respaldadas nos ensinamentos cristãos. Ambas se juntam à onipotência divina que rege o universo.
Se a ciência já comprovou a evolução das espécies, não se pode negar a participação efetiva de Deus nessa grandiosa obra de aglutinação dos elementos a caminho da espiritualidade.
Também não se deve considerar como ateus ou hereges os partidários da evolução dos seres humanos em sucessivas existências.
É inaceitável a declaração do Papa, que disse ser irracional a teoria da evolução, que ele julga ser materialista, sem amparo divino, um erro clamoroso, especialmente para quem segura a bandeira da infalibilidade.
As mentes mais esclarecidas nos séculos XV e XVI foram levadas às estacas da Inquisição por afirmarem que a Terra girava em torno do sol. Existe quem gostaria de voltar àqueles tempos tenebrosos?
Edmundo B. Wagner
Interlagos – Vila Velha
Purgatório
Esta fábula foi criada para justificar a mentira de que eles, que se declaram santos (?), vão direto para o céu, enquanto seus seguidores devem passar por outro processo de purificação. Como isso é mentira, todos vão para o mesmo lugar.
Mateus 23:13 “... pois que fechais aos homens o reino dos céus, e nem vós entrais nem deixais entrar aos que estão entrando”. II Tessalonicenses 2:11: “e por isso Deus lhes enviará a operação do erro, para que creiam na mentira”.
E II Timóteo 4:4: “e desviarão os ouvidos da verdade, voltando às fábulas”.
Cleovanis Felix da Silva
Itaquari – Cariacica

Mande sua correspondência para A Tribuna, seção de cartas, rua Joaquim Plácido da Silva, 225 - Ilha de Santa Maria - CEP 29051.070 - Vitória (ES). Se preferir, use o fax 3223-7340 ou o email 
opiniao@redetribuna.com.br.
Os originais das cartas para esta seção devem conter nome completo, assinatura, endereço, número de um documento e se possível telefone. A Tribuna se reserva o direito de resumir as cartas que ultrapassarem 11 linhas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/09/2006 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Opinião <br><br>