Bebê encontrado com cigana
<b> Polícia descobriu que avô é, na
verdade, o pai da criança que
sumiu em Guarapari. Ele
vendeu o bebê por R$ 150,00 </b><br>
 <br>
A Polícia Civil encontrou na tarde de ontem, em Vila Velha, o bebê que havia sumido em Guarapari, na última segunda-feira, e descobriu que o avô da criança é também o pai do bebê e que decidiu vendê-lo a uma cigana por R$ 150,00, que levou a criança para um acampamento, em Itaparica.
O músico Everaldo Alves de Moura, 53 anos, foi preso e autuado em flagrante por seqüestro. A cigana Arlete Pereira Soares, 61, também foi presa pelo mesmo crime.
A enteada dele, uma menina de 13 anos, que é a mãe do bebê, disse que mantinha relações sexuais com o padrasto e que não era forçada por ele.
Ela e a mãe foram buscar a criança no Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Guarapari, após as buscas realizadas pelo delegado Ricarte de Freitas Teixeira e sua equipe.
Apesar de ter dito ao delegado que era o pai do bebê e que resolveu vendê-lo porque tinha medo de que sua mulher descobrisse tudo, passou a negar o relacionamento quando prestou depoimento formal na delegacia.
Foi uma professora da mãe do bebê que confirmou toda a história ao delegado. Investigadores foram a São Gabriel da Palha, no Norte do Estado, de onde Everaldo se mudou com a família há dois meses para Guarapari, e descobriram na Escola Carlos Dias Miranda, onde ela estudava, que a jovem iria ter um filho do padrasto.
“Todo mundo sabe na cidade que a menina tinha um caso com o padrasto e que iria ter um filho dele. Por isso, eles se mudaram da cidade”, disse o delegado.
Assim que os policiais chegaram de São Gabriel da Palha, se encontraram com Everaldo na delegacia. Ele havia chegado de Vitória, onde passou informações à polícia para o retrato falado da suposta mulher que teria roubado a criança na rua.

DEPOIMENTO
O delegado ouviu o depoimento dele novamente e disse que já sabia de toda a história. O músico, então, confessou o crime.
O delegado vai pedir exame de DNA para confirmar em documento a paternidade do bebê. A criança vai completar dois meses na quarta-feira que vem.
O clima na delegacia foi de emoção na tarde de ontem, quando mãe, filho e avó se reencontraram.
“Estou só tomando café e água de tanto nervoso”, disse a avó do bebê, Ednéia Dandone, 35 anos.
Ao saber que o marido estava preso acusado do crime, ela o defendeu e disse que acredita na sua inocência.

Criança em troca de seresta

A cigana Arlete Pereira Soares, 61 anos, pagou R$ 150,00 ao músico Everaldo Alves de Moura para que ele deixasse o bebê no acampamento, em Itaparica, Vila Velha, e fizesse uma seresta para os ciganos. Este seria o preço da criança, roubada da mãe – uma menina de 13 anos, em Guarapari. 
A cigana, que também foi autuada em flagrante por seqüestro, alegou que só aceitou a criança porque Everaldo contou que o bebê era maltratado pela mãe.
Ela disse que o suposto avô chegou ao local de táxi com a criança. “Eu ia dar mamadeira, fralda e já tinha até trocado a roupinha dele”, contou a cigana no Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Guarapari. 
No dia do sumiço do bebê, na segunda-feira, o músico procurou a polícia dizendo que a enteada era sua filha e que ela não pôde levar a criança para uma consulta. Por isso ele teria ido com o bebê. Chegou a simular um ataque nervoso e foi levado para o Pronto-Atendimento da Praia do Morro.
Para a reportagem de A Tribuna, se mostrou desesperado e disse que nunca iria se perdoar pelo que havia ocorrido. “Não vou me perdoar nunca. Estou sofrendo muito”, disse na segunda-feira. <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/10/2005 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Policia <br><br>