TRIBUNA NAS RUAS
<b>  </b>
 
Você responde todas as perguntas dos filhos?

+ NÃO. Nem todas, há alguns questionamentos feitos pelos filhos que deixam os pais em apuros. Outros são inadequados à idade. Há algumas verdades que precisam ser omitidas pelo bem deles. Tudo na hora certa.
Maria de Paula, 51 anos,
diarista, Nova Rosa 
da Penha II, Cariacica 

+ SIM.  Procuro responder todos os questionamentos feitos pelos meus filhos. A obrigação do pai é esclarecer todas as dúvidas que os filhos tenham. Procuro falar tudo. Sou pai, tenho por obrigação educá-los e orientá-los.
José Guanabara Siqueira,
46 anos, vigilante, 
Alagoano, Vitória

+ SIM. Procuro responder todos os questionamentos feitos por eles. É importantíssmo que pais estejam preparados para isso. Se a gente não orienta, não indica o caminho e a direção, como é que eles vão ser comportar?
Rosiléia Campos, 43 anos,
func. pública, Cahcoeiro
de Itapemirim (ES)

+ NÃO. Algumas sim, outras não. Muita coisa deixo para quando tiverem idade e maturidade para entender certa situação. Determinadas informações precisam ser omitidas para permitir melhor entendimento posterior.
José Porfírio, 55 anos,
produtor de flores, 
Sta. Maria de Jetibá (ES)

+ SIM. É dever dos pais instruir, orientar e educar filhos. Então, se questionam é porque precisam de resposta. Cabe a nós, pais, falar, porque caso contrário vão buscar informação na rua, que nem sempre é a correta. 
Valkíria Ferreira, 
31 anos, cabeleireira, 
Maria Ortiz, Vitória

+ SIM. Na medida do possível tento responder os questionamentos. Minha filha é adolescente e está sempre em busca de informações. Eu procuro encontrar boas respostas, porque às vezes eles nos deixam embaraçados. 
Marco dos Santos, 
44 anos, aposentado, 
Praia do Canto, Vitória

EM ALTA
O projeto, a ser votado amanhã, que acaba com a farra dos atestados médicos na Assembléia, como informa A Tribuna na página 34 da edição de ontem. Deveria ser extensivo a todos os órgãos públicos, pois dificulta armações de gente que vive tentando tirar proveito de um direito que só deveria ser usado em caso de necessidade.

EM BAIXA
A demonstração de poder dada por sete mulheres que, em nome de chefões do tráfico, paralisaram os bairros Jardim Tropical, José de Anchieta I e José de Anchieta II, que estão entre os mais populosos da Serra, como mostra reportagem nas páginas dois e três da edição de ontem de A Tribuna. Não há nada a comentar, só a lamentar. 

<hr>
Data da Publicação: 27/08/2006 - Pagina: 21 
Editoria: Opinião 

