CARTAS 
<b>  </b><br>
 <br>
Seqüestros
Em resposta à matéria “seqüestros”, veiculada na seção Tribuna Livre, edição de terça-feira, informo ao ilustre leitor que tirei cópia de seu texto e a remeti ao comandante da 6ª Companhia/1º Batalhão para considerar a recomendação quanto à distribuição e ao local dos seqüestros relâmpagos.
O exercício de cidadania do leitor contribui com a questão de segurança, sendo relevante e importante e vem ao encontro de nossa estratégia de segurança. 
Estamos otimizando nossos recursos humanos e potencializando os serviços de segurança, em especial com a implantação do cartão-programa, onde a comunidade conhecerá o local que o PM atuará, assistindo-o.
Receba o leitor nossos agradecimentos pela importante contribuição e ao jornal por canalizar a vontade do leitor.
Antônio Caros Barbosa Coutinho
Comandante Geral da PMES
Caro aposentado
O Presidente Lula diz que é seu amigo, que o trabalhador tem que ser valorizado, que gosta e respeita as domésticas e, que adora os idosos. É para acreditar? 
Político é assim mesmo. Pensa em agradar, pensa nele primeiro e depois esquece tudo o que falou. Ficamos como resto. Ou você ainda não descobriu isso? 
O aposentado há muito não vive com dignidade, seu salário é do tamanho de uma formiga e, mesmo assim, consegue fazer milagre. O governo deu 5% de aumento e o plano de saúde sobe em dobro.  
Para completar, o Presidente que é muito democrático, veta o aumento concedido pelo Congresso, com desculpas esfarrapadas.  
Mas, juntos, venceremos. Aposentado, pensionista, doméstica, todos os  trabalhadores, vetarão seus votos ao presidente Lula. Vai pesar na balança no dia das eleições. Não esquecemos ainda do mensalão, das ambulâncias, das anarquias que envolveram 1° e 2 escalões.
Luiz Carlos Carvalho Santos
Jucutuquara – Vitória
Módulos policiais
O povo está assustado. Não se pode sair à rua, teme-se ficar dentro de casa. Passo pelo bairro Araçás, aqui em Vila Velha e vejo fechado o módulo policial instalado próximo a praça. 
Chego à Barra do Jucu e encontro fechado o compartimento onde se lê SAC (Serviço de Apoio ao Cidadão). Passo por Coqueiral de Itaparica e me deparo com faixas protestando pelo fechamento da unidade policial.
Penso que o governo que entra deveria sempre, em respeito ao contribuinte, aperfeiçoar o serviço criado por seu antecessor. No caso das unidades policiais construídas nos bairros, no mínimo, dois policiais deveriam ser ali mantidos, em atendimento 24 horas, à população.
Dois outros policiais fariam a circulação a pé, ou de bicicleta, ou de moto, ou a cavalo, munidos de um sistema de rádio. Em pontos estratégicos dos grandes aglomerados urbanos ficaria estacionada uma viatura policial como a que agora fica na saída da Terceira Ponte, próximo ao Terminal de Vila Velha. 
É evidente que o bandido pensaria duas vezes para agir, pois que, o cidadão agredido teria a quem recorrer de imediato e o auxílio lhe viria sem demora. Seria demais pedir para pôr em prática a minha sugestão e verificar a estatística de roubos e assaltos em dois ou três meses?
Vera Maria da Penha
Novo México – Vila Velha
Zidane
É lamentável uma das maiores seleção do mundo perder uma Copa do jeito que perdeu, com jogadores de grande potencial, mas que não conseguiram se encontrar em campo. 
Foram humilhados por um único jogador adversário, Zidane, que com seus toques mágicos na bola ensinou ao time brasileiro a arte de jogar um futebol de nível técnico e fantástico. 
E era isto que esperávamos da nossa Seleção Brasileira. Parabéns Zidane, um dos raros talentos que deixará saudades ao mundo do futebol.
Mauro Cerqueira Calado
Bairro Nazareth – Vitória
Palhaços
Mais uma vez os brasileiros são feitos de palhaços, porque com algumas exceções, o que nós vimos na copa da Alemanha foi um bando sem rumo manchando a gloriosa camisa verde-amarelo da Seleção Canarinho.
Em vez de defenderem as cores nacionais, estavam preocupados em projetos pessoais, batendo recordes bancados por grandes empresas multinacionais.
Num País em que se fala tanto em CPI, que nem sempre dão resultado, por que não se abre uma para investigar os milhões de dólares que rolam na CBF, e que enriquecem mercenários que lá estão e zombam de milhões de torcedores apaixonados por futebol.
Marcos Valério B. Souza
Consolação – Vitória
Brasil-tiva
Méritos para a diretoria da Desportiva Capixaba que em plena Copa do Mundo trouxe ao Espírito Santo a equipe do Botafogo, atual campeão carioca e uma das glórias do futebol nacional.
O engenheiro Araripe lotado, famílias inteiras, confraternização geral das torcidas, segurança e para completar 3 x 1, vibrando “alvinegros” e até riobranquenses.
Lá estavam a juíza Jane Vello Corrêa, Marco Aurélio de Castro, o industrial Gilson Surrage e a Sanuza Loiolla, o presidente do Botafogo, Afonso Cláudio, Braz Bissoli, várias autoridades na social do coração grená. Valeu, galera.
Tribuna Livre do jornal que dá de dez prestigiando a festa e que sirva de exemplo para outros co-irmãos. Parabéns.
José Carlos Araujo Moreira
Parque Moscoso – Vitória
Religião
Os protestantes, popularmente conhecidos por seitas (seitas são movimentos religiosos que se separam e fazem oposição aos grupos de origem) não permitem ser questionados, nem questionam as outras por amor à verdade, mas com o objetivo de aprofundar a divisão. Isso porque se consideram os únicos eleitos por Deus. 
Devem se separar do resto para “manter a pureza”. E ainda há outros que fazem oposição ao diálogo religioso.
Essas seitas se separaram da única Igreja fundamentada por Cristo, a Igreja Católica, “Tu és Pedro, e sobre essa rocha edificarei a minha Igreja, e as forças do mal nunca poderá vencê-la”. (Mat. 16:13-19). E se esquecem que só Deus pode julgar, “não julguem e vocês não serão julgados”. 
Davi de Almeida Miranda
Alto Boa Vista – Cariacica
Homenagem
Leio sempre na sessão de cartas em A Tribuna adeptos de seitas criticando a Santa Igreja Católica Apostólica Romana da qual Jesus fundou. Muitos desses adeptos muitas das vezes se escondem atrás da Bíblia para se passar como salvo e julgam-se melhor que todos. 
Não vejo essas pessoas que se dizem (anjos) ajudarem a ninguém, nem mesmo às pessoas que as cercam chamados de “irmãos”. 
Pois na pessoa do doutor Michel Mameri vejo-o ajudando a todos que os rodeiam. Doutor Michel Mameri obrigado pela sua existência e pela sua simplicidade por ser católico e não se julgar melhor do que as demais pessoas. Eu te amo porque vejo Cristo em ti. 
Valdemar Simões
Itapebussú – Guarapari

Mande sua correspondência para A Tribuna, seção de cartas, rua Joaquim Plácido da Silva, 225 - Ilha de Santa Maria - CEP 29051.070 - Vitória (ES). Se preferir, use o fax 3223-7340 ou o email opiniao@redetribuna.com.br.
Os originais das cartas para esta seção devem conter nome completo, assinatura, endereço, número de um documento e se possível telefone. A Tribuna se reserva o direito de resumir as cartas que ultrapassarem 11 linhas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/07/2006 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Opinião <br><br>