Dona-de-casa mata o irmão
<b> Cláudio Antônio Gomes, de
40 anos, foi atingido com
um caco de garrafa na
virilha após uma discussão </b><br>
 <br>
Uma dona-de-casa de 38 anos matou o próprio irmão usando um caco de garrafa de cerveja. O crime foi na noite de domingo, em Vila Batista, Vila Velha. Eles discutiram depois de participarem de um churrasco de Natal em família.
O zelador Cláudio Antônio da Conceição Gomes, 40 anos, foi golpeado na altura da virilha pela irmã – a dona-de-casa Cláudia Rosana Gomes Torres – às 19 horas, depois de uma confusão que começou de tarde.
Ele foi socorrido e levado para o Hospital Antônio Bezerra de Farias (Maternidade de Vila Velha), mas não resistiu ao ferimento e morreu por perder muito sangue. Cláudia se entregou à polícia e foi autuada no Departamento de Polícia Judiciária 
(DPJ) de Vila Velha.
A tragédia ocorreu depois que o zelador fazia um churrasco em sua casa e Cláudia participava. No entanto, às 15 horas, depois de já terem ingerido bebidas alcoólicas, ela fez acusações contra o irmão.
“Ela começou dizendo que ele não sabia cuidar do filho direito, pois o rapaz, de 18 anos, foi atropelado por uma moto. Meu marido, então, discutiu com Cláudia e ela fez uma acusação grave, disse que meu marido tinha mandado alguém assaltar a casa dela”, disse a viúva de Cláudio Antônio, a dona-de-casa Tânia Maria Costa, 36.
Ela contou que os dois irmãos entraram em luta corporal e que Cláudia teria mordido o zelador, que lhe deu um tapa no rosto. Os outros irmãos, que também estavam na festa, separaram os dois e tiraram a acusada do churrasco, que saiu prometendo que o irmão iria pagar pela agressão.
Às 19 horas, quando o churrasco já havia terminado e os filhos de Tânia saíam para a igreja, Cláudia voltou e entrou no quintal. O zelador estava deitado e ela o chamou.
“Ela disse que tinha vindo pedir desculpas. Meu marido falou que estava tudo bem, mas pediu que fosse embora. Só que ela entendeu tudo errado, achou que ele não estava aceitando o pedido de desculpas e novamente começou a discussão”, contou Tânia Maria.
Segundo a viúva, Cláudio Antônio teria empurrado a irmã para fora do quintal, mas a acusada pegou uma garrafa de cerveja, que estava no chão quebrada, e foi para cima do irmão. Uma irmã dos dois entrou na frente para evitar a briga, mas acabou tendo o braço cortado. 
Cláudia conseguiu acertar o zelador, que caiu desmaiado. Ao perceber que tinha matado o irmão, ela ficou desesperada e se entregou.

Desespero e gritos na rua
Ao perceber que tinha ferido gravemente o irmão, a dona-de-casa Cláudia Rosana Gomes Torres ficou muito nervosa e saiu correndo pela Estrada Jerônimo Monteiro, em Vila Batista, Vila Velha, onde está localizada a casa em que ocorreu o crime.
O zelador Cláudio Antônio da Conceição Gomes ainda estava com vida e Cláudia já se dizia arrependida por ter golpeado e matado o irmão com uma garrafa de cerveja quebrada.
“Ela saiu pela rua gritando que tinha matado o irmão, mas que não queria ter feito isso. Depois, começou a gritar que se o irmão morresse ela iria se matar”, contou a viúva do zelador, a dona-de-casa Tânia Mara Costa.
Arrependida, Cláudia se entregou à polícia antes mesmo de saber da morte do irmão. Ela foi até o Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Vila Velha e confessou o atentado. Foi no DPJ, entretanto, que ela soube que o irmão havia morrido e ficou desesperada com a informação.
“Ela ficou desesperada, gritando e chorando porque não queria ter feito aquilo. Aliás, até agora eu não sei o que deu nos dois. Eles sempre foram muito unidos e se davam muito bem. Nunca os vi brigar”, contou Tânia Mara.
A viúva lembrou ainda que a confusão começou por causa de uma discussão sobre a criação de filhos, porém, ela acha que a tragédia aconteceu porque os dois irmãos haviam ingerido bebidas alcoólicas. “Eles passaram o dia bebendo e, no final, deu nisso”, disse a dona-de-casa.  
Cláudio Antônio era casado com Tânia Mara há 12 anos e tinha três filhos, sendo um casal do primeiro casamento e um menino de 6 anos fruto do relacionamento com a atual mulher.
O zelador deixou a mulher grávida de cinco meses e, amanhã, completaria 41 anos. “Ele estava programando um festão de aniversário. Coitado do meu marido”, lamentou a viúva.

“Os dois se davam muito bem”
“Foi uma cena terrível. Os filhos dele estão traumatizados e a mãe , que já é de idade, teve que ser levada para o hospital para ser dada a notícia. 
Que coisa triste, uma discussão por causa de uma besteira terminar desse jeito. Ele era uma boa pessoa e os dois se davam muito bem. Não consigo entender como isso foi acontecer. Não sinto raiva dela e nem ódio, mas a Justiça tem que ser feita. Ela tem que pagar pelo erro.
De tarde, quando meu marido deu o tapa no rosto dela, ele até chorou porque não queria fazer aquilo. Estou grávida de cinco meses e meu filho agora vai nascer sem um pai. Não me conformo com a morte do meu marido, não me conformo”.
Depoimento da dona-de-casa Tânia Mara Costa, viúva do zelador Cláudio Antônio
da Conceição Gomes. <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/12/2005 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Policia <br><br>