CARTAS
<b>  </b><br>
 <br>
Ovelha perdida 
Ao ler a reportagem (06/04, quinta-feira, página 39) senti grande tristeza pela declaração do Papa ao afirmar que fiéis que deixam a Igreja devem ser abandonados. 
Foi muito infeliz, sabendo-se que Deus anseia pela volta de seus filhos à comunhão com Ele. Os que assumem compromisso com a teologia jamais deveriam abandoná-los. 
Como sacerdote, sua obrigação é visitá-los e buscá-los para a comunhão com Deus, com os irmãos e a Igreja. 
Jesus disse: “Que vos parece? Se um homem tiver 100 ovelhas e uma se extraviar, não deixará ele nos montes as 99, indo procurar a que se extraviou? E se porventura a encontra, em verdade vos digo que maior prazer sentirá por causa desta do que pelas 99 que não se extraviaram. Assim, pois, não é da vontade de vosso Pai celeste que pereça um só desses pequeninos” (Mateus 18: 12 a 14). 
O Papa não deveria cometer os mesmos erros dos antecessores que queimaram Bíblias, proibiram fiéis de lê-las, queimaram cristãos na Inquisição etc. 
Estamos no limiar da volta de Jesus e, ao ler notícia como essa, só vejo um texto que se encaixa: “Deixai-os, são cegos, guias de cegos. Ora, se um cego guiar outro cego, cairão ambos no barranco” (Mateus 15: 14). 
Nelson Ribeiro de Oliveira Filho Laranjeiras – Serra 

Indignado
Respeito quem crê que Lula não sabia de nada, assim como respeito criancinhas que acreditam em Papai Noel. 
Sou um brasileiro indignado, ex-eleitor do PT. 
Wagner Pereira Reinders anagsales@terra.com.br 

Obras
Assisto pela primeira vez na TV a divulgação sobre obras de drenagem. Minha experiência tem observado:
1) Mal começa a chover e várias ruas se alagam.
2) O esgoto sanitário da Cesan é jogado em frente à minha casa, através da caixa de visita e da tampa da rede. Será que a Cesan não bloqueia a entrada de água no reservatório, já que alega que moradores descarregam água pluvial na rede?
3) Chuva volumosa desce o Bairro de Fátima para a rua Estelita Lins, ultrapassando bocas-de-lobo em alta velocidade e em poucos minutos alaga as casas. 
É preciso fazer canaletas transversais na rua José Rato, que tem inclinação acentuada para a Estelita Lins. A administração deixou a desejar, visto que ao invés de colocar manilhas dimensionadas para um bairro de 60 mil habitantes colocou-as previstas para 10 mil. 
Muitas casas obedeceram o grade antigo, um metro abaixo do nível no desmonte natural na região da antiga cooperativa da Vale.
4) Jardim Camburi não comporta ruas fechadas para beneficiar meia dúzia de moradores.
Itamar Jorge Lopes Jardim Camburi – Vitória

Clínica
Pela 2ª vez fui a uma clínica de cardiologia e, apesar de ter marcado hora, fiquei mais de 50 minutos esperando. 
Quando fui questionar a recepcionista, ela disse que o médico estava atendendo, mas com consultas atrasadas. Então eu lhe disse que gostaria de ter sido informada sobre o atraso. Ela retrucou que eu seria atendida assim que o paciente que estava na sala do médico saísse. 
De repente apareceu o médico me chamando e dizendo que era para eu esperar que seria atendida. Foi quando pedi que  passasse orientação às recepcionistas, para que comunicassem sobre atrasos. 
Ele, com muita soberba, me disse que Medicina é diferente, como se eu não soubesse que médico pode se atrasar em urgências. 
Eu não estava questionando sobre isso. Só queria ser respeitada e comunicada do atraso. 
Ele repetiu que eu não entendia, que Medicina é diferente e conversaríamos no consultório. Respondi que realmente não entendia por que médico é diferente e não tem de respeitar pessoas.
Como li reportagens (já não era sem tempo) sobre esse problema em A Tribuna, resolvi enviar esta história. 
Marilza Zanchetta Vieira Centro – Vitória

Bola da vez
O Pit bull nada mais é do que a bola da vez. Assim foi com Dobermans (na época fizeram até filmes) e Rottweillers. 
Se pesquisarmos o ranking de ataques caninos da PM, das mais de 100 raças o Pit bull é o quarto, de baixo para cima. Cães como Labradores, Cockers, Pinschers, Poodles e muitos outros atacam entre 300 e 1500% mais. 
Uma reportagem “Poodle ataca o dono” seria ridicularizada. Porém esses outros cães, sim, atacam por má índole, visto que ninguém em sã consciência treinará Poodle para ataque/guarda. 
O mesmo não se pode dizer dos Pit bulls, que nascem, crescem e convivem com hostilidade e violência. Se estão onde estão é por serem fortes o bastante para sobreviver e suportar! O que todas as outras raças não conseguiram fazer.
Se forem exterminados, já existem opções para substituição como Cane Corso, Dogue de Bourdeaux, Dogo Argentino, Mastin Napolitano... todos com requisitos para ser “assassinos malévolos”. 
Sou criador há mais de 10 anos e nunca ouvi falar de ataque de pit bulls criados com responsabilidade, competência e, o mais importante, amor e carinho.
Mateus Campos Centro – Vitória

Pedofilia
Expõe crianças a abusos inimagináveis, rouba a inocência. As vítimas são submetidas aos mais diversos tipos de violência e humilhação. 
Apesar da crueldade, esse mal ainda não é considerado crime hediondo, os envolvidos têm direito a pagar fiança e responder em liberdade. 
O inaceitável é que os abusos também ocorrem dentro de casa e o agressor convive com a vítima, muitas vezes sendo parente ou vizinho, traumatizando-a ainda mais. 
Até quando a impunidade e a conivência permitirão que nossas crianças sofram tanto?
Walmir da Hora walmirdahora@hotmail.com.

Inocência de Lula
A afirmação de Lula de que “o Brasil não está longe de atingir a perfeição no tratamento de saúde” é mais um atestado do seu alheamento e de que não tem senso de percepção. 
A confirmação de que não vê e não sabe de nada que acontece no País.
Humberto Schuwartz Soares Praia da Costa – Vila Velha

Postais? Santos?
A página “Religião’’ (19/04) divulga o lançamento, em Salvador, da coletânea de postais na qual celebridades viram “santos’, destacando Marilyn Monroe flutuando como anjo, segurando a saia levantada pelo vento e os pastorzinhos olhando e rezando. 
Sou poeta, respeito e admiro as artes, mas apelação não é inspiração. A Igreja Católica não deve polemizar, pois os inspirados são admirados pela criatividade, os que apelam ficam conhecidos pelas polêmicas. 
Se esses “artistas’’ baianos afrontassem outra religião, a reação seria pacífica e de tolerância como a dos católicos?
Aldo José Barroca ajbarroca@oi.com.br

Mande sua correspondência para A Tribuna, seção de cartas, rua Joaquim Plácido da Silva, 225 - Ilha de Santa Maria - CEP 29051.070 - Vitória (ES). Se preferir, use o fax 3223-7340 ou o email opiniao@redetribuna.com.br.
Os originais das cartas para esta seção devem conter nome completo, assinatura, endereço, número de um documento e se possível telefone. A Tribuna se reserva o direito de resumir as cartas que ultrapassarem 11 linhas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/04/2006 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Opinião <br><br>