Cartão de crédito para aposentados
<b> O benefício volta a ser liberado
pelo governo a partir desta
semana, coM novas regras  </b>
 
Aposentados e pensionista do INSS vão poder voltar a usar o cartão de crédito com desconto em folha. O benefício estava suspenso desde novembro do ano passado e amanhã o Conselho Nacional de Previdência publicará no Diário Oficial a Instrução Normativa para regular essas operações.
De acordo com a assessoria de imprensa do Ministério de Previdência Social, o cartão poderá ser utilizado por segurados que não possuem conta em banco e que ganham apenas um salário mínimo. 
Já está definido que as operações de créditos poderão ser feitas com juros máximo de 2,9% ao mês e os bancos conveniados do INSS poderão financiar a dívida para o aposentado ou pensionista em até 36 vezes. 
O benefício que estava suspenso pelo Conselho para ser analisado e reformulado, dava direito ao segurado fazer uma empréstimo e o pagamento era descontado em folha, o que garantia o pagamento para as instituições financeiras conveniadas.
Segundo a Previdência Social, todas as novas regras só serão conhecidas com a publicação da Instrução Normativa, que deve acontecer amanhã. 
Quem está na expectativa para a regulamentação das regras do cartão de crédito é a pensionista Tarcila Caliman, 47. Ela contou que o benefício vai facilitar a vida de quem precisa de um empréstimo e que não tem condições para abrir uma conta corrente em um banco. 
“Isso vai diminuir a burocracia que a gente enfrenta para conseguir um empréstimo em algum banco”, comentou. 
Outra vantagem que a pensionista destacou foi o fato da taxa de juros ser menor do que o praticado pelas financeiras e número de parcelas que o aposentado ou pensionista vai poder financiar. 
“Vamos torcer para que esse cartão saia logo e a gente possa utilizá-lo o mais rápido possível”, disse. 

<hr>
Data da Publicação: 27/06/2006 - Pagina: 21 
Editoria: Economia 

