Cohab retoma obras no interior do Estado 
<b> Na fase inicial, serão construídas 223 casas em oito municípios, sem custo para os beneficiados  </b>
 
ACompanhia de Habitação (Cohab) do Espírito Santo está retomando as obras de alguns contratos que foram iniciados no final de 2001 e interrompidos em 2002. Inicialmente, serão construídas 223 casas em oito municípios do Estado (ver tabela). De acordo com o presidente da Cohab no Estado, Paulo Bubach, cada casa deve custar R$ 8,5 mil e o beneficiado receberá a moradia sem precisar pagar nada. “O beneficiado não precisa entrar com recurso. As famílias contempladas serão selecionadas pelos municípios, seguindo o critério de cada prefeitura”, explicou. Algumas casas deverão ser entregues até fevereiro. As outras, de acordo com o presidente, serão concluídas em, no máximo, seis meses após iniciada a construção. As habitações terão 38 metros quadrados, contando com dois quartos, sala, cozinha e banheiro. O programa – intitulado Morar Melhor – visa a atender famílias carentes. As prefeituras estão cedendo o terreno, com toda a infra-estrutura, e o restante é financiado pelo governo federal e pelo Estado. De acordo com Bubach, será retomado também um projeto de melhoria na infra-estrutura, tratamento de esgoto e construção de uma escola no bairro Cidade Pomar, na Serra. Cerca de 1.200 famílias serão beneficiadas com as obras. SAIBA MAIS • Convênios – As obras estão sendo retomadas com recursos do OGU- 2000, Programa Morar Melhor, do governo do Estado e dos municípios, fruto de convênios assinados em 2000 entre o governo federal e a Caixa Econômica Federal, o governo do Estado e a Secretaria de Trabalho e Ação Social e vários municípios, tendo como órgão executor a Cohab-ES. • Construções – As construções foram iniciadas em final de 2001 e paralisadas no início de 2002, por falta de repasse da contrapartida pelo governo da época. Agora, o atual governo está viabilizando os recursos necessários à retomada das obras. • Municípios – Oito municípios serão contemplados com as 223 casas: Castelo, São José do Calçado e Marechal Floriano (30 unidades); Mucurici, Pinheiros e São Gabriel da Palha (29); Nova Venécia e Montanha (23). • Beneficiados – As famílias serão selecionadas pelas prefeituras.  

<hr>
Data da Publicação: 27/01/2004 - Pagina: 21 
Editoria: Economia 

