Convertido se diz pronto para morrer
<b> Afegão que se converteu ao 
cristianismo e abandonou o
islamismo pode ser condenado
à morte, mas permanece na fé </b><br>
 <br>
ROMA – Um afegão que enfrenta em seu país uma possível pena de morte por ter se convertido ao cristianismo e abandonado o islamismo disse a um jornal italiano que está pronto para morrer em nome de sua nova fé.
“Eu não quero morrer. Mas se Deus decidir, estou pronto para confrontar minha escolha, até o final”, dizia a declaração de Abdur Rahman publicada ontem pelo jornal La Repubblica.
O jornal italiano entrevistou Rahman por escrito por meio de um assistente de direitos humanos que o visita na prisão próxima a Cabul.
Na capital afegã, o juiz que preside o caso de Rahman disse ontem que o caso contra ele tem falhas e que, por isso, foi devolvido à Promotoria Pública.
O juiz Ansarullah Mawlavizada não detalhou, no entanto, o teor das falhas nem quis comentar se a revisão do processo pode atrasar o julgamento, previsto para começar nos próximos dias.
Rahman, 40 anos, pode ser enforcado caso seja considerado culpado de apostasia (abandono da fé), que pode ser punida com a pena de morte de acordo com a lei islâmica Sharia.
Rahman disse que fará sua defesa na corte, já que nenhum advogado quer realizá-la. Ele também disse que não quer sair do Afeganistão, que é uma possibilidade caso seja libertado.
Questionado se deixaria o país, ele respondeu: “Talvez, mas se eu fugir de novo quer dizer que o meu país não mudou. Significaria que eles venceram, nossos inimigos. Sem direitos humanos, sem respeito por todas as religiões, o Taliban venceu.”
Seu caso escandalizou os Estados Unidos e a Europa e ameaça criar problemas entre o Afeganistão e seus aliados ocidentais que contribuem com a segurança e as finanças do país.
O presidente norte-americano, George W. Bush, e muitos outros líderes já expressaram preocupação com o destino de Rahman. A secretária de Estado, Condoleezza Rice, disse na sexta-feira que havia falado com o presidente do Afeganistão, Hamid Karzai, sobre o assunto.

Papa pede liberdade
ROMA – O papa Bento XVI pediu para que as acusações contra Abdur Rahman sejam retiradas e pediu maior liberdade religiosa em países onde os cristãos são perseguidos.
“Meus pensamentos estão com aquelas comunidades que vivem em países onde não há liberdade religiosa, ou onde apesar de havê-las no papel, há muitas restrições”, disse o papa a peregrinos ontem na Praça de São Pedro.
A pressão internacional pela liberação de Rahman enfrenta pedidos no país pela sua execução e ameaças de rebelião caso o governo o liberte.
Rahman disse ter se convertido ao cristianismo após deixar o país 16 anos atrás. No Paquistão, ele trabalhou em uma organização humanitária onde conheceu católicos. “Eu li a Bíblia e isso abriu o meu coração e a minha mente”, disse.
Quando ele voltou ao Afeganistão, sua mulher e suas duas filhas, que haviam ficado no país, o denunciaram às autoridades, dizendo que ele as teria forçado a ler a Bíblia e a recitar preces cristãs, o que ele nega.
“Isso não é verdade. Quando eu voltei, eu expliquei a minha escolha. Eu não fiz nada de que me arrependa. Eu respeito a lei afegã como eu respeito o Islã. Mas eu escolhi me tornar um cristão, por mim, por minha alma. Isso não é uma ofensa.” <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/03/2006 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Internacional <br><br>