AEB isola astronauta
<b> “Sou a única capaz de enfrentar Lula no segundo turno”
Heloisa Helena (PSOL) antevendo a queda de Geraldo Alckmin nas 
pesquisas </b><br>
Claudio Humberto <br>
Até o final de outubro serão concluídas as negociações entre a Nasa e a Agência Espacial Brasileira para a renovação do acordo de cooperação espacial, tida como certa.  
O trabalho será conduzido pelo engenheiro Raimundo Mussi, indicado pelo presidente da AEB, Sérgio Gaudenzi, sem a participação do astronauta-camelô Marcos Pontes. Ele estava metendo o bedelho no assunto, sem a devida autorização do governo brasileiro.


Sem desagravo
Em carta à Aeronáutica, o astronauta-camelô pediu um desagravo contra a revelação dos seus negócios, nesta coluna. O pedido foi ignorado.


Exemplo
Sem alarde, Aldo Rebelo (foto)  não usou em 2006 um só centavo dos R$ 10 milhões previstos para propaganda. E cancelou essa rubrica para 2007.
/

INSS: pensão sem perícia
A medida provisória 316, do presidente Lula, pode piorar a situação da Previdência. Destinada a inverter o ônus da prova da doença laboral, a MP presume a incapacidade do trabalhador, dispensando-o de perícia médica. 
A Associação de Médicos Peritos teme uma farra de benefícios irregulares. Eleitoreira, a medida foi adotada sob medida para alguns sindicatos.


É tarde
O governador do Pará, Simão Jatene, fez chegar ao candidato Almir Gabriel que adoraria ser secretário de Educação em eventual novo governo tucano. Para fazer o que não fez como governador: uma “revolução educacional”.


Réu de novo
O mensaleiro Paulo Rocha (PT-PA) foi condenado pelo juiz Paulo Jussara, do TRE, a pagar a multa de R$ 21 mil por propaganda ilegal.


Pensando bem...
... com tamanha carga tributária em seu governo, Lula não será reeleito, mas imposto. 


PODER SEM PUDOR
Valentia tardia
Final de governo inspira valentias. Criticado pela rodovia Carvalho Pinto, inaugurada sem que estivesse totalmente concluída, o governador paulista Luiz Antônio Fleury, em final de governo, suava no estúdio da TV Cultura, esperando uma entrevista. 
O diretor da TV, Roberto Muylaert, ironizou: “O ar-condicionado está quase pronto”. Fleury: “Não por falta de verbas...”
– “Está como a Carvalho Pinto?”, disse Muylaert. “Só faltam os túneis...” 



Sugestivo
O escritor Yves Hublet, das bengaladas em José Dirceu, fará palestra dia 30, na Feira do Livro de Brasília, sobre “O dia em que o homem voou”. 


Morte suspeita
O Ministério Público Militar do Rio investiga se o tenente Artur Felipe Julião, 25, se matou ou foi morto com tiro na testa, há quatro meses, no vestiário do 38º Batalhão de Infantaria do Exército, em Vila Velha, no Espírito Santo. 


Dívida negada
A família do tenente Artur Felipe, responsável pela tesouraria do batalhão, se negou a pagar dívida de R$ 4, 4 milhões a hospital particular, devendo R$ 25 milhões no INSS e que pertenceria a parentes de um major-médico. 


Silêncio oficial
O laudo no IML e o inquérito apontaram suicídio do tenente Artur Felipe de Carvalho Julião. O Exército, que abriu sindicância, ainda não se manifestou. Familiares e colegas estão apreensivos e revoltados.


Palestra
A nova Lei de Execução Civil será tema de almoço-palestra, hoje, de J. E. Carreira Alvim, desembargador do Tribunal Regional Federal (2ª Região), na Câmara Americana, no Rio. A partir das 12h30. 


Coragem
Orestes Quércia (foto) “foi um cara muito corajoso” nos anos de chumbo, lembra José Genoino no livro “Entre o sonho e o poder”: fez sua primeira campanha ao Senado, no início dos anos 70, denunciando a tortura no regime militar. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/08/2006 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Política <br><br>