Garagens obstruídas
<b>  </b><br>
 <br>
O contabilista Leonardo Dadalto, de Campo Grande, Cariacica, denuncia que há alguns meses motoristas passaram a obstruir garagens na avenida Campo Grande. 
“Tanto eu como meus vizinhos temos tido problemas no que se refere ao acesso às nossas garagens. É constante a perturbação que temos, principalmente nos fins de semana, pois quando chegamos em casa encontramos carros em frente às nossas garagens.”
E continua: “Na semana retrasada, tive de esperar acordado até uma hora da madrugada para entrar com meu carro na minha garagem.”
Ainda segundo o reclamante, grande parte desse problema se dá pelo fato de existirem na rua dois bares, cujos freqüentadores não respeitam a sinalização e estacionam até nos meios-fios, prejudicando também a passagem de ônibus.
“O problema acontece inclusive durante o dia. A via foi contemplada com estacionamento rotativo, mas não funciona de fato. Não há guarda ou fiscal para multar os carros que estacionam na avenida e na frente de nossas garagens.” 
O secretário municipal de Serviços Urbanos, Manoel Rodrigues da Vitória, enviará uma equipe da Divisão de Posturas ao local para verificar as irregularidades e propor uma solução. 
Mais informações através do telefone 3343-0346.

Fios
O supervisor de vendas Kid Karson Machado, de Recanto dos Lagos, em Linhares, denuncia que as caixas de energia usadas para distribuir energia aos barraqueiros nas feiras comunitárias nos finais de semana ficam abertas, expostas e em locais de fácil acesso, principalmente na feira do Centro e do Projeto Linha Verde.
A Organização das Feiras Comunitárias de Linhares informa que as caixas da Linha Verde são protegidas por coberturas de acrílico. 
“Sobre o sistema da feira do Centro, serão tomadas as devidas providências.’’

Esgoto
A dona-de-casa Moema de Lourdes Telles da Conceição, moradora de Valverde, em Cariacica, reclama de um esgoto aberto na rua Mato Grosso, perto da Igreja do Evangelho Quadrangular.
“Há cerca de dois anos a prefeitura executou obras no local e, após a finalização, o esgoto ficou aberto. Não suportamos mais o mau cheiro”, protesta. 
Secretário de Serviços Urbanos da Prefeitura de Cariacica, Manoel Rodrigues da Vitória informa que o serviço de recuperação da rede será realizado. 
Mais informações através do telefone 3343-0346.

Inundação
Morador de Jardim Camburi, Vitória, Anadir Vieira quer saber o que a prefeitura planeja fazer para acabar com alagamentos na cidade toda vez que chove um pouco mais forte. 
A PMV informa que está em fase de contratação um Plano Diretor de Drenagem. 
“Identificará pontos críticos e fará um estudo no sistema de drenagem de toda a região, para melhorar o escoamento das águas.
 Nos três primeiros meses do ano foram retirados mil metros cúbicos de detritos da rede pluvial, equivalentes a 250 caminhões cheios de areia, lixo e lama.’’ 
A PMV garante que mantém a limpeza das redes, poços de visita e caixas-ralo (bueiros) em toda a cidade.

Árvore
O balconista Ronaldo Fritz, de Paul, Vila Velha, reclama da sujeira deixada por pássaros. “Eles fazem as necessidades nas calçadas e o cheiro fica insuportável”.
A Secretaria de Serviços Urbanos da PMVV explica que a poda das árvores nesse local é feita periodicamente. 
“Essas árvores são protegidas pela legislação, em função de fazerem parte da rota de migração das andorinhas.’’

Galerias
A agente de saúde Maria do Carmo Balduíno, de José de Anchieta, Serra, denuncia que a galeria pluvial das ruas Paulo Silva, Amazonas, Jesus Menino, Paraíba, Santa Catarina, Espírito Santo, Rio de Janeiro, Dório Silva e Rondônia estão obstruídas e precisam de limpeza.
“Quando chove, as residências ficam embaixo d’água.’’
O diretor do Departamento de Serviços da Serra, Aldair de Souza, informa que já existe uma equipe de manutenção trabalhando no bairro, executando os serviços de desobstrução e limpeza da rede pluvial.

Obras
O servidor federal Guilherme Marchiori, de Jardim Camburi, Vitória, quer saber quando as obras de restauração da rodovia Cachoeiro de Itapemirim-Muqui serão retomadas.
“Em resposta anterior à Bronca, o Dnit havia informado que os trabalhos começariam em janeiro, o que não ocorreu. O trecho continua cheio de buracos, com sinalização precária e muito mato.” 
O coordenador da 17ª Unit/Dnit, Élio Bahia Souza, informa que as obras estão sendo reiniciadas. “A longa paralisação ocorreu devido a revisão do projeto’’.
 
Compras
A agente comunitária de saúde Maria Marques da Silva, de Andorinhas, Vitória, comprou móveis em outubro, na loja Insinuante, com financiamento pela Losango.
“Após pagar as quatro primeiras prestações, um móvel deu defeito e devolvi. Trinta dias depois recebi o valor pago de volta, mas meu nome foi encaminhado pela financeira ao SPC.’’
A Losango informa que o contrato da reclamante foi cancelado e não existem mais pendências em seu nome nos órgãos de proteção ao crédito.

Lixo
A professora Leila Sousa, do Ataíde, Vila Velha, reclama da enorme quantidade lixo que, segundo ela, está sendo jogada por moradores dentro de sua chácara.
“O lixo atrai mosquitos e, quando a fiscalização passa, quem paga multa sou eu. Gostaria que a prefeitura fizesse algo e punisse as pessoas que jogam lixo em meu imóvel.” 
A Coordenação de Fiscalização e Posturas da Secretaria de Serviços Urbanos de Vila Velha esclarece que, por se tratar de terreno particular, é aconselhável que a reclamante procure a Justiça, visando resguardar seus direitos.

Vala
A auxiliar administrativo Glaucimar Meschiatti, de Rio Marinho, Vila Velha, reclama de uma vala aberta na rua Boapaba, perto da igreja Assembléia de Deus.
“A vala surgiu após uma obra feita pela Cesan há cerca de um ano. Há risco de acidente, os carros descem a ladeira em alta velocidade e podem tombar.”
A Cesan informa que o problema é da PMVV. “A empresa não constrói valas”.
Já a Assessoria de Comunicação da PMVV entrou contato com a reclamante. Segundo esta, a Cesan já se responsabilizou

Engarrafamentos
A chefe de núcleo Marleide Rodrigues da Silva, de Ataíde, Vila Velha, quer saber por que a PMV não coloca mais guardas de trânsito na saída da ponte Florentino Avidos (Cinco Pontes) para acabar com os engarrafamentos constantes. 
A Prefeitura de Vitória informa que atenderá a demanda dentro das possibilidades. 
Mas ressalta que existe um esquema de fiscalização do trânsito comandado por sete agentes municipais, para garantir a fluidez no tráfego da região.

Superlotação
O auxiliar administrativo Valdo Guedes, de Presidente Medici, Cariacica, reclama da linha 761, operada pela viação Santa Zita, que interliga o bairro ao Terminal Dom Bosco.
“O último horário desse carro, saindo do terminal, de segunda a sexta é às 22h10, só que apenas um carro é insuficiente para atender a demanda. O carro sai superlotado todos os dias.” 
A Ceturb informa que vai avaliar a reclamação e, caso haja problemas, irá solucionar até a próxima semana. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/04/2006 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Qual a Bronca? <br><br>