Espancado por não fazer dever de casa
<b> O estudante de 8 anos foi
agredido pelo padrasto.
Professora viu hematomas e
chamou o Conselho Tutelar </b>
 
Um estudante de 8 anos foi espancado pelo padrasto por não ter feito o dever de casa.
O Conselho Tutelar de Vila Velha encaminhou a família do menino à Delegacia de Proteção à Criança e ao Adolescente (DPCA), na tarde de ontem, após a professora ter percebido os hematomas no corpo do estudante. O menino tinha várias marcas roxas nas pernas, nos braços e nas nádegas.
Segundo a DPCA, o garoto apanhou com um cinto de couro. Ele foi encaminhado ao Departamento Médico Legal (DML) para fazer exame de lesão corporal.
O padrasto do estudante, um cobrador de ônibus de 24 anos, disse ao delegado titular da DPCA, Luiz Pazeto, que resolveu bater no garoto porque ele não tinha feito o dever de casa, e também porque a escola teria reclamado do comportamento do menino.
O padrasto contou que avisou à mãe do menino – os nomes das pessoas envolvidas não serão divulgados por questão de segurança – que quando ela chegasse em casa, veria o menino machucado por causa da surra que ele havia dado na criança.
A mãe não teria tomado nenhuma atitude. Dois dias depois, quando o menino foi para a escola, a professora viu os hematomas no corpo da criança e comunicou o caso ao Conselho Tutelar.
O garoto contou ao delegado que aquela não foi a primeira vez que ele apanhou do padrasto. A mãe também já teria batido na criança.
Após prestar depoimento, todos foram liberados, pois a mãe não quis fazer representação da agressão do marido contra seu filho. Ela e o padrasto da criança responderão ao processo em liberdade.
Um inquérito policial será aberto para investigar o caso. Assim que o laudo do DML for concluído, o delegado irá remeter um relatório para o Juizado de Menores, que poderá pedir a prisão do padrasto.
O delegado informou que a mãe também pode sofrer punição por ter sido conivente com a violência do marido. Caso o juiz decida que a mãe também tem culpa, ela poderá perder a guarda do filho. 

<hr>
Data da Publicação: 28/10/2006 - Pagina: 21 
Editoria: Policia 

