Bandido de bicicleta seqüestra motorista
<b> O trânsito estava parado na
Rodovia do Contorno e ladrão
aproveitou para render motorista.
Ele levou na Kombi sua bicicleta </b><br>
 <br>
Um bandido de bicicleta seqüestrou um motorista, 27 anos, e um conferente, 36, de uma empresa que comercializa cestas básicas, em Cariacica, às 18h30 de terça-feira, na Rodovia do Contorno, em Cariacica. Os dois estavam na Kombi branca da empresa, parados em um congestionamento causado por um acidente entre dois caminhões. 
O criminoso abandonou as vítimas em uma estrada de chão e deserta, já no município da Serra, depois de ameaçá-los de morte durante quase duas horas. 
O motorista contou que faz entregas de cestas básicas, mas que já havia terminado o horário de trabalho. Ele saiu do bairro Nova Brasília, em Cariacica, e seguia para Vila Graúna, no mesmo município, para buscar o filho na casa do avô.
“Nós estávamos parados há uns cinco minutos quando um rapaz de bicicleta chegou do lado do carona e perguntou ao meu amigo se ele sabia o motivo do congestionamento. 
Quando ele ia responder, o bandido apontou a arma para sua cabeça e mandou que ele saísse do carro”, explicou o motorista que pediu que seu nome não fosse divulgado.
O criminoso era mulato, usava bigode, vestia uma jaqueta e bermuda preta, camisa branca e tinha cerca de 30 anos. Ele mandou que o conferente colocasse sua bicicleta dentro da Kombi e exigiu que entrasse no banco de trás, junto com ele. 
Em seguida mandou que o motorista manobrasse e entrasse no bairro Novo Brasil, em Cariacica. O bandido manteve a arma apontada para a cabeça do conferente durante todo o trajeto.
“O trânsito estava horrível, todo parado. Tenho certeza que muitos motoristas viram o que estava acontecendo, mas ninguém fez nada. Nós entramos em Novo Brasil, fomos para Nova Rosa da Penha e voltamos para a Rodovia do Contorno, seguindo em direção à Serra. Lá, na rodovia mesmo, ele mandou que eu seguisse por uma estrada de chão, deserta e escura. Acho que entramos uns 12 quilômetros”, relatou a vítima.
“Quando descemos da Kombi, ele colocou a arma no meu peito e disse: ‘agora não vai ter jeito. Vou ter que matar vocês’. Implorei a ele para que nos deixasse vivos e então ele nos mandou ir embora”, explicou.
 As vítimas andaram por 40 minutos até a Rodovia do Contorno, de onde ligaram para a polícia de um telefone público. O proprietário da empresa foi buscá-los no local. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/09/2006 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Policia <br><br>