Cabo da PM é preso com droga e armas
<b> A polícia também apreendeu sete máquinas caça-níqueis
no bar do policial durante operação no bairro Santa Marta </b><br>
A tribuna <br>
Um cabo da Polícia Militar foi preso, na manhã de ontem, em sua casa, localizada no bairro Santa Marta, em Vitória, durante uma operação do Serviço Reservado da PM. 
Foi feita uma revista minuciosa na residência, no carro e em um bar de propriedade do cabo, onde foram encontrados duas pistolas – uma delas roubada de um policial civil –, uma touca ninja, vários projéteis, cocaína, uma espingarda, sete máquinas  caça-níqueis e cerca de R$ 3,5 mil em dinheiro e moedas. 
O cabo Paulo Sérgio do Amaral, 46 anos, foi levado para a Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP), onde foi autuado por porte ilegal de arma, receptação e contravenções penais. 
O militar atuou por 24 anos no setor administrativo do Quartel do Comando Geral da PM, em Maruípe, Vitória. Ele está afastado por problemas de saúde há quatro anos.
O cabo está preso na carceragem do quartel e responderá por processo penal e também administrativo, instaurado na Corregedoria, que poderá acarretar em advertência e até exclusão da corporação, segundo informações da assessoria de imprensa da PM.
Policiais do Serviço de Inteligência foram ao bairro em operação para cumprir um mandado de busca e apreensão expedido pelo juiz da Central de Inquéritos, Marcelo Menezes Loureiro, na residência do cabo. 
Investigações apontaram que um comércio era usado como ponto de venda de drogas, e que no local havia armas. No momento em que os policiais chegaram à casa do cabo, ele estava dormindo. 
Em cima do sofá, estava uma pistola calibre 7.65 com dois cartuchos intactos e um deflagrado. No guarda-roupa do filho, havia um papelote de cocaína. 
No carro do policial, um Palio, em baixo do banco do motorista, foi encontrada uma pistola 7.65 milímetros. No porta-luvas, havia R$ 3.380,00 em dinheiro e R$ 49,25 em moedas.
No estabelecimento de propriedade de Paulo, conhecido como Bar do Amaral, os policiais apreenderam vários projéteis intactos de pistola 9 milímetros e calibre ponto 30, uma touca ninja, cartões de crédito e de banco e uma espingarda. Nas sete máquinas caça-níqueis, foram encontrados R$ 367,25 em moedas.

Corregedoria apura o caso
A Corregedoria da Polícia Militar vai investigar a atividade comercial que o cabo da PM Paulo Sérgio do Amaral mantinha no bairro Santa Marta, em Vitória. No local funcionava o Bar do Amaral, de propriedade do militar, onde a polícia apreendeu, ontem, sete máquinas caça-níqueis. 
De acordo com a assessoria de imprensa da PM, a investigação vai ocorrer porque Paulo estava afastado de suas funções na corporação por problemas de saúde – ele, então, também não teria condições de desenvolver atividades secundárias.
A PM informou que Paulo Sérgio atuou durante 24 anos no setor administrativo do quartel do Comando Geral da Polícia Militar e que ele está afastado há quatro anos por causa de dispensas médicas. Em relato, à polícia, ele disse sofrer de problemas na coluna.
A operação do 1º Batalhão (Vitória), em conjunto com o Serviço de Inteligência da PM, foi montada depois de investigações que apontaram tráfico de drogas na região. 
Em depoimento à polícia, o cabo negou envolvimento com tráfico de drogas e outros crimes.
A reportagem de A Tribuna conversou com o PM na Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP), mas ele não quis comentar a prisão e disse, apenas, ser uma pessoa idônea. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/05/2005 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Policia <br><br>