Pacientes amordaçados em assalto
<b> Dois bandidos armados amordaçaram cinco pessoas
em assalto a clínica médica em Soteco, Vila Velha </b><br>
A tribuna <br>
Cinco pessoas, entre elas uma grávida, foram amordaçadas e amarradas com fitas adesivas durante um assalto a uma clínica, em Soteco, Vila Velha. Para que a polícia não fosse acionada, os bandidos danificaram o sistema de alarme enquanto agiam. Eles fugiram de bicicleta e, até a noite de ontem, não haviam sido presos.
Dois homens armados entraram na clínica – no local funcionam o laboratório Labor Tel e o Instituto de Ultra-Sonografia –, por volta das 11 horas, e anunciaram o assalto. 
Eles renderam a recepcionista, um vendedor de picolés que também ajuda na clínica, e três clientes. Os reféns foram levados para uma sala de coleta de exames, onde foram amarrados e amordaçados.
Enquanto as vítimas estavam presas, os bandidos revistaram o local e recolheram celulares, alianças, R$ 13 em dinheiro, documentos e relógios. O sistema de alarme foi danificado para que a campainha não disparasse.
De acordo com um vendedor de picolé, que trabalha na região e ajuda a vigiar a clínica, os assaltantes chegaram no momento em que a  funcionária estava atendendo uma grávida e o marido dela. Ele tentou reagir, mas foi obrigado a seguir com os bandidos.
O vendedor contou que os bandidos reviraram salas e gavetas em busca de dinheiro. Ele ouviu os assaltantes comentarem que precisavam de R$ 8 mil. Mas como não encontraram nenhum cofre, fugiram apenas com os objetos pessoais.
Os reféns só conseguiram se libertar das amarras quando o marido da recepcionista chegou ao local por volta do meio-dia. Ele precisou usar uma faca para cortar a fita adesiva e desamarras as vítimas.
Funcionários da clínica contaram que estão apavorados com a falta de segurança no bairro. Eles disseram que esse é o terceiro assalto que acontece na clínica, mas todos os dias acontecem crimes na região.
“Todos os dias a gente ouve falar que alguém foi assaltado. Aqui já é a terceira vez. A recepcionista ficou tão nervosa com o assalto que teve que ir embora. Estamos todos apavorados. Acho que uma quadrilha está na região”, disse uma das funcionárias da clínica, que não quis se identificar. 

“Amarraram todo mundo”
“Eles se passaram por pacientes. Eu estava sentado na recepção e a funcionária estava atendendo duas pessoas no balcão quando eles entraram e anunciaram o assalto. 
Tentei falar com os assaltantes, mas eles mandaram eu ficar quieto e me levaram para a sala de exames. Os bandidos amarraram todo mundo que estava na clínica. 
Eles queriam R$ 8 mil, mas a funcionária disse que não tinha cofre. Pediram, então, o celular e a funcionária disse que seu telefone estava em casa. Os assaltantes se aborreceram e falaram que iam arrebentar um celular na cabeça dela. Nessa hora, fiquei com medo deles atirarem.
A gente só conseguiu sair depois que o marido da recepcionista chegou. Eles amarraram com tanta força que ele não conseguiu soltar a gente só com as mãos, teve que buscar uma faca.”
Depoimento do vendedor de 
picolé que foi rendido com  mais quatro pessoas numa 
clínica, no bairro Soteco,  em Vila Velha, durante  um assalto. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/04/2005 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Policia <br><br>