Abertas chances de emprego para jovens 
<b> Somente neste mês, mais de 30 empresas ofereceram vagas. Já existem 189 jovens prontos para o mercado  </b>
 
Foi dada a largada para a inclusão de jovens no programa Primeiro Emprego do governo federal no Espírito Santo. As empresas capixabas iniciaram as contratações e os jovens interessados ainda podem se inscrever. A gerente de Trabalho e Renda da Secretaria de Estado do Trabalho e Ação Social (Setas), Maria Leônia Picoli, afirmou que a procura, tanto por parte das empresas como por parte dos jovens, é crescente. “Diariamente, seis empresas, em média, buscam informações sobre o programa e manifestam o interesse em aderi-lo”, disse a gerente ao frisar que os jovens também intensificaram a procura em busca do cadastramento. Segundo ela, este mês, 32 empresas já disponibilizaram 36 vagas. A maioria das oportunidades está no setor de comércio e de prestação de serviços, principalmente para os cargos de atendente e balconista. No geral, a gerente contabilizou que 189 jovens já estão atualmente aptos a serem contratados pelas empresas capixabas, obedecendo os critérios e prazos estabelecidos pelo programa do governo federal. “Os jovens estão sendo chamados de acordo com a ordem cronológica das inscrições realizadas”, disse ela. Entre as empresas que já aderiram ao programa está a Consertos da Vovó. Segundo a empresária Patrícia Alves de Oliveira Martins, a iniciativa foi uma chance de unir o útil ao agradável. “Dei oportunidade a quem nunca havia trabalhado e estou recebendo um incentivo por parte do governo federal”, disse. Para a jovem Jocelma de Jesus Coelho, o programa resultou em uma nova etapa em sua vida. “Estou há 30 dias trabalhando em função de uma oportunidade oferecida pelo programa Primeiro Emprego. Além de adquirir experiência, tenho a carteira de trabalho assinada e exerço minhas atividades em um ambiente onde sou incentivada a crescer profissionalmente”, disse Jocelma, que é recepcionista na Consertos da Vovó. Qualquer jovem, entre 16 e 24 anos, que ainda não se inscreveu ainda poderá se cadastrar no Sine.  

<hr>
Data da Publicação: 28/01/2004 - Pagina: 21 
Editoria: Economia 

