Cai preço de ação da CST na bolsa
<b> Investidores são orientados
a não fazer negócios com ações
enquanto esperam definição
do acordo com a Mittal </b>
 
Desde o anúncio da aquisição da CST-Arcelor pela anglo-indiana Mittal Steel, no último domingo, a ação da companhia siderúrgica francesa tem apresentado queda. Na última segunda-feira o papel da CST-Arcelor abriu na Bolsa de Valores de São Paulo (Bovespa) cotado a R$ 37,50. Ontem a ação fechou valendo R$ 33,90.
A queda no valor da ação e, principalmente, a indefinição sobre os detalhes da negociação, tem criado expectativas em pequenos e grandes investidores da companhia. No Estado, há funcionários, ex-funcionários e aposentados da CST que possuem ações da empresa.
“Temos recebido procura de investidores querendo informações sobre o que fazer nesse momento. Nossa orientação é que seja mantida a posição atual – não comprar e nem vender ações da companhia – até que a empresa seja mais clara sobre os termos das negociações”, diz o consultor Rodrigo Santos Neves, da Valor Investimentos.
Os acionistas brasileiros terão que esperar mais alguns dias também para saber se poderão vender suas ações ao mesmo preço do valor que a Arcelor está vendendo para a Mittal – o que os especialistas de mercado chamam de direito ao “tag along”.
Apesar da recomendação do Conselho Administrativo da CST-Arcelor pela aceitação da proposta da Mittal, os acionistas majoritários do grupo europeu irão concluir a união após reuniões marcadas para os dias 30 de junho e 5 de julho. Até lá, a diretoria da CST-Arcelor no Brasil não deverá se pronunciar, segundo sua assessoria de imprensa.
A família do bilionário Lakshmi Mittal ficará com 43% da nova companhia, enquanto os acionistas da Arcelor ficarão com a maioria dos papéis, 50,5%. Pelo menos nos próximos cinco anos, a Mittal não poderá ampliar a sua participação além de 45%.
O presidente do Conselho de Administração da Arcelor, Joseph Kinsch, disse que a última oferta da Mittal representa um aumento de quase 50% em relação a sua oferta inicial (de 27 de janeiro), cuja prioridade é a geração de valor, mais que o volume de produção. O valor foi de 25,4 bilhões de euros 
(R$ 71,12 bilhões), frente aos 17,1 bilhões (R$ 47,88 bilhões) propostos na oferta de janeiro.

Saiba mais

• O indiano Lakshmi Mittal, 55 anos, dono da Mittal Steel, é apontado como sendo o novo rei do aço e o terceiro homem mais rico do mundo, com fortuna avaliada em US$ 25 bilhões (R$ 55,75 bilhões).
• Sua casa em Kensington, Londres, é considerada a residência mais cara negociada no mundo: foi comprada por US$ 128 milhões (R$ 285,44 milhões).
• Sua empresa, a Mittal Steel, conta com 225 mil empregados. A companhia assumiu a posição de maior siderúrgica do mundo em 2004, quando anunciou a aquisição da International Steel Group Inc.
• Atualmente a Mittal conta com subsidiárias em 14 países, entre eles, Romênia, Polônia, África do Sul, Indonésia, Casaquistão e Estados Unidos.

Proposta de criação Arcelor-Mittal

O conselho de administração da Arcelor recomendou por unanimidade, no último domingo, a aceitação da oferta da Mittal Steel, que prevê:
• 49% de melhoria comparada à oferta inicial em 27 de janeiro, passando de 17,1 bilhões (R$ 47,88 bilhões) para 25,4 bilhões de euros (R$ 71,12 bilhões)
• O modelo de governança industrial e corporativa baseada no modelo da Arcelor 
• Os acionistas da Arcelor vão receber 13 ações da Mittal Steel e 150,60 euros (R$ 421,5) em dinheiro por 12 ações da Arcelor.
• A Mittal Steel também está oferecendo 13 ações da Mittal e 188,42 euros (R$ 527,4) em dinheiro por 12 bônus conversíveis da Arcelor.
• A Mittal pretende que a oferta seja distribuída em 31%, ou cerca de 8,5 bilhões de euros (R$ 23,79 bilhões), em dinheiro, e 69% em ações.
• Os atuais acionistas da Arcelor vão deter 50,5% da companhia combinada e a família Mittal, 43,6% do capital e do direito a voto.
Severstal
• Outro plano anunciado anteriormente pela Arcelor, de realizar uma fusão com a russa Severstal, ainda vai ser apresentado aos acionistas da Arcelor na próxima sexta-feira, dia 30, a menos que um tribunal de Luxemburgo exija um adiamento.
• A fusão pode falhar, se rejeitada por controladores de 50% ou mais do capital da Arcelor, ou se a Mittal receber mais de 50% do capital diluído da Arcelor em sua oferta revisada. 

<hr>
Data da Publicação: 28/06/2006 - Pagina: 21 
Editoria: Economia 

