Carro invade loja e atropela quatro
<b> O acidente foi na avenida
Jerônimo Monteiro, no centro
de Vitória. Uma Fiorino invadiu
a calçada e atingiu 4 pessoas </b><br>
 <br>
Um acidente entre dois carros na tarde de ontem, na avenida Jerônimo Monteiro, no centro de Vitória, acabou com um dos veículos invadindo a grade da entrada da loja de eletroeletrônicos e atropelando quatro pessoas que estavam na calçada.
O acidente aconteceu depois que uma Fiorino estava na rua Gonçalves Dias e ia entrar na avenida Jerônimo Monteiro. O motorista do veículo, o supervisor externo de promotores Ney Amstrong de Barros, 25 anos, contou que sempre que passa pelo local um lavador de carros observa o trânsito para ele e o avisa se pode seguir pela avenida.
Assim aconteceu ontem, mas desta vez, vinha outro carro pela avenida e Ney acabou batendo no Escort vermelho placa MRD-8118, conduzido pelo engenheiro Angelo Sérgio Almeida Ghil, 55.
O engenheiro disse que viu a Fiorino saindo da rua, às 15 horas, tentou frear para não bater, mas não deu tempo. A Fiorino atingiu a lateral esquerda do Escort e invadiu a calçada em frente à loja, atingindo a grade da entrada do estabelecimento e atropelando quatro pessoas.
O promotor de vendas Leonardo Barbosa Santos quebrou uma perna. Já Ana Paula de Andrade Marcelino, 20, teve um corte em um dos pés e luxação no ombro direito, segundo o Corpo de Bombeiros. Lindraci Pinheiro dos Santos, 54, também foi atropelada e teve um corte no joelho direito. A outra pessoa que se machucou, uma adolescente, não teve o nome informado pela polícia. 
Um amigo de Leonardo, Maycon Menegardo, 20, estava na calçada fazendo panfletagem e escapou do acidente, mas feriu a perna esquerda ao pular a grade de proteção da entrada da loja. “Se eu não tivesse pulado, iria parar no hospital com os outros”, disse Maycon.
O motorista do Escort disse que tentou frear, mas estava muito perto da Fiorino. “Eu jamais imaginei que ele não fosse parar no cruzamento”, falou o engenheiro.
Já o motorista da Fiorino contou que o lavador de carros sempre olha o trânsito para ele e ontem disse que podia passar para a avenida. “Quando eu vi, já estava na calçada e as pessoas tinham sido atropeladas. Foi muito rápido”, falou Ney Amstrong.
As vítimas foram levadas para o Hospital São Lucas, onde receberam medicação e passam bem. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/07/2006 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Qual a Bronca? <br><br>