QUAL A BRONCA?
<b>  </b><br>
 <br>
Rede entupida
A professora Marilda de Souza Guedes, moradora de Itanguá, em Cariacica, denuncia que a rede de esgoto da rua Rosilva está entupida.
Segundo a reclamante, a via está em verdadeiro estado de calamidade pública. Além disso, desde as últimas chuvas a situação se agravou muito.
“Agora, a água suja está voltando para dentro das residências, o escoamento está precário e as obras de canalização do valão que corta o bairro, que vinham sendo executadas normalmente pela prefeitura, foram paralisadas. 
Dessa maneira a água do valão não tem para onde escoar, acaba ficando represada e o esgoto volta. Estamos vivendo no meio de mau cheiro e, mais grave ainda, do risco iminente de doenças, caso nada seja feito com urgência.
Em nome dos moradores, gostaria de solicitar à coluna 
‘Qual a Bronca?’ que interceda junto à PMC para que resolva o problema o mais rápido possível.”
A secretária de Serviços Urbanos de Cariacica, Lúcia Dornelas, informa que a equipe contratada já retomou os serviços no valão, que corta não apenas esse bairro, mas vários outros da região. 
“A obra tem previsão de conclusão até o final do ano. Mais informações os moradores poderão obter através dos telefones 3343-0346 e 3343-0502.’’

Sinalização
O comerciante Joaquim Nazário de Araújo, morador de Portal de Jacaraípe, na Serra, reclama de falta de sinalização no trecho da rodovia ES-010 à altura da Maternidade de Carapina.
“Vários atropelamentos ocorreram por falta de sinalização. No local não há faixa para travessia de pedestres ou redutor de velocidade, apesar do fluxo de pessoas ser elevado.’’
O Dertes informa que está em andamento o Programa de Sinalização de Rodovias. “Aquele trecho está em estudos e a sinalização deverá ser instalada até o final deste ano’’.

Portão
A dona-de-casa Rosângela Vetorazi Francischetto, de Campo Grande, Cariacica, reclama de portão instalado na avenida Campo Grande. 
“Tem alavanca exposta, levando risco a quem passa. Há cerca de uma semana, meu filho bateu com a cabeça. Fui informada que várias pessoas já se machucaram.” 
Diretor da Divisão de Posturas de Cariacica, Antônio Martins informa que uma equipe foi ao local e verificou que a alavanca não está em local irregular. “Serve para dar sustentação ao portão. Peço aos transeuntes para ter atenção no local’’. 

Transporte
A dona-de-casa Maria Santos, de Barcelona, Serra, reclama do Mão na Roda. “Dependo do serviço para levar minha filha, portadora de deficiência, para tratamento médico. Quando não consigo, tenho de pagar táxi, mas não tenho condições”.
A Gerência de Atendimento ao Usuário da Ceturb informa que entrou em contato com a reclamante para viabilizar o transporte.
Caramujo
O comerciante Adriano Almeida, de Interlagos, Vila Velha, denuncia infestação de caramujos africanos no bairro, em especial na rua Bouganville.
A Coordenação do Centro de Controle de Zoonoses (CCZ) de Vila Velha informa que faz uma coleta mensal nos balneários, a pedido do Estado, e leva os caramujos à Fundação Osvaldo Cruz (Fiocruz), em São Paulo, onde passam por análise minuciosa. 
“A equipe faz trabalho de orientação ao morador sobre o caramujo, para evitar proliferação.’’
Concurso
O agrônomo Orlindo Hickmann, de Guarapari, quer saber quando a prefeitura divulgará o resultado do concurso público coordenado pela Fundação Ceciliano Abel de Almeida.
Secretário de Administração de Guarapari, Juarez Barbosa esclarece que o concurso é um dos graves problemas enfrentados pelo município.
“A Fundação Ceciliano Abel de Almeida, após acionada pela atual administração, mais uma vez remeteu o material dos concursos realizados (001, 002 e 003).
Isso permitiu a formação da Comissão Municipal de Concurso para fazer a montagem do processo, procedimento que até então não havia sido tomado.
Dessa forma, estamos dando legalidade e continuidade ao processo. Tão logo as formalidades burocráticas sejam cumpridas, ainda este ano, todas as dúvidas serão aclaradas”.
Lixo
O aposentado José Gomide, de Jardim da Penha, Vitória, denuncia que carroceiros estão jogando lixo e entulho na praça Philogomiro Lani. “O local está infestado de ratos e baratas”.
A PMV informa que já notificou e autuou o dono do terreno, para que seja feita a limpeza. “Caso isso não ocorra em 20 dias a contar da notificação, estará sujeito a multa’’. 
Entupimento
A dona-de-casa Teresa Sodré, de São Conrado, Cariacica, solicita reparo da rede de esgoto da rua Tucano. “O mau cheiro está incomodando muito, uma vez que o vazamento ocorre em dois pontos da via. A Cesan foi avisada, mas não apareceu por lá”.
Por solicitação de “Qual a Bronca?’’, uma equipe da Cesan esteve nos locais dia 21 e eliminou os vazamentos. 
Procedimento
A assistente social Maria da Penha Dias Rocha, de Jardim Camburi, e a servidora municipal Maria Laudelina Goggi, de Santo Antônio, Vitória, reclamam do Sam’s Club.
“Após passar pelo caixa e receber a nota fiscal, os produtos precisam ser conferidos por um funcionário na porta da loja. Se o pagamento já foi feito, não há porque reconferir”.
A Gerência de Relacionamento com o Cliente do Wal-Mart Brasil informa que a checagem dos produtos na saída das lojas Sam’s Club faz parte de procedimento interno da rede, visa apenas garantir a segurança dos clientes. 
“Contactamos as reclamantes e orientamos que peçam ao operador de caixa para agilizar o processo, o que pode ser feito no momento da finalização da compra.” 
Obras
O autônomo Agnaldo Carvalho da Silva, de Itanguá, Cariacica, denuncia que o canal que corta os bairros Itanguá, Nova Brasília, Oriente e Itacibá está obstruído devido a uma obra que vem sendo realizada pelo município. “Assim, basta chover um pouco para que tudo fique alagado”.
O diretor de Obras Públicas de Cariacica, José Eduardo Leal, informa que a obra de macrodrenagem vai servir para conter os problemas de alagamento. “Os trabalhos estão em pleno andamento. O órgão vai entrar em contato com o morador para minimizar os efeitos negativos da obra’’. 
Preços
A dona-de-casa Sara Souza de Andrade, de Jardim Camburi, Vitória, reclama do supermercado Carone. “Faltam preços de produtos, principalmente no setor de aves’’.
O gerente geral do Carone de Jardim Camburi, Wagner Rodrigues, agradece a sugestão da cliente. “A empresa está instalando porta-preços na vitrine de cortes de aves (açougue), mesmo já tendo preços fixados em tabelas existente no setor, na parede.’’
Aterro
O aposentado Wanderley Alves, de Primeiro de Maio, Vila Velha, reclama de um aterro feito por moradores na rua Rosental de Oliveira.
“Uma senhora idosa, que não tem como fazer o mesmo, está sendo prejudicada, seu lote ficou mais baixo e está recebendo toda a água da chuva. Por que a prefeitura não aterra o lote dela?”
A Secretaria de Obras de Vila Velha informa que é ilegal a prefeitura aterrar terreno particular. “Para mais esclarecimentos, o morador pode entrar em contato com o administrador da Região III, que engloba o bairro Primeiro de Maio, Ivo Canal, pelo telefone 3326-3531’’. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/11/2006 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Opinião <br><br>