Igrejas fazem seguro 
<b> Cansadas de serem alvo de assaltos, igrejas católicas e 
evangélicas estão pagando seguro e instalando alarmes </b><br>
Priscilla Coelho <br>
Cansadas de serem alvos freqüentes de bandidos, as igrejas da Grande Vitória estão fazendo seguros contra roubos. Uma delas é a Igreja Católica do Bairro de Lourdes, em Vitória, que já foi assaltada quatro vezes. O prejuízo foi superior a R$ 8 mil, somente com aparelhos de som.
De acordo com um dos representantes da igreja, Robison Miranda do Nascimento, 48 anos, a instituição optou pelo seguro e colocou grades em todas as portas e janelas do prédio, além de aumentar o tamanho do muro da parte de trás.
Ele não informou o valor do investimento, mas outro integrante da igreja, que não quis ter o nome divulgado por motivos de segurança, contou que a instituição pagou R$ 800,00 pela anuidade do seguro, que é de R$ 8 mil contra roubos.
Robison disse que, numas das vezes que a igreja foi assaltada, os bandidos levaram o aparelho de som – avaliado em R$ 5 mil. Mas o seguro cobriu o valor, assim como na segunda vez, quando o prejuízo com os equipamentos foi de R$ 3 mil.
O representante contou que os bandidos entraram pela janela lateral da igreja e, na outra vez, pela báscula do banheiro. “Num outro assalto, os ladrões levaram até um bebedouro e, em outro, o sacrário com as hóstias sagradas, que era de metal dourado. Acho que eles pensaram que era de ouro. Por isso, compramos um de madeira”.
O presidente da Associação de Pastores Evangélicos de Vitória (Apev), pastor Enoque de Castro Pereira, disse que as igrejas estão contratando o seguro contra roubo, porque estão cansadas de levar tantos prejuízos por causa dos arrombamentos. 
Ele lembrou que a Igreja Metodista Wesleiana, que fica no bairro Consolação, em Vitória, foi arrombada há pouco tempo e os bandidos levaram uma guitarra. Outro caso citado pelo pastor Enoque foi na Igreja Metodista, que fica no bairro São Marcos, na Serra, que também já foi roubada.
“Acreditamos que os bandidos estão invadindo as igrejas porque o povo evangélico é muito tranqüilo, e eles sabem que nos templos não vão levar tiros”, disse o pastor Enoque.
Ele falou também que os assaltantes costumam freqüentar os cultos para observar o que tem de valor nas igrejas e como é a segurança.

Quatro roubos em dois meses

A Igreja Luterana, que fica no bairro Santa Cecília, em Cariacica, foi roubada quatro vezes somente nos últimos dois meses. Foi o que disse o pastor Marcos Jair Ebeling. Por causa dos arrombamentos, a instituição decidiu instalar alarmes como medida de segurança.
O pastor contou que, na primeira vez, os ladrões entraram pelas janelas laterais, de madrugada, e levaram o aparelho de som. Na segunda tentativa, o alarme da igreja disparou quando um bandido tentou entrar. Ele foi visto pelos vizinhos.
Segundo o pastor Marcos, a igreja está construindo um Centro Social. “Cinco ou seis vezes eles levaram materiais, como cimento, fios, pia e até um vaso sanitário. Tudo foi roubado devagar, um pouco em cada noite. Foram quatro seguidas”, lembrou.
Em outra ocasião, os ladrões também foram surpreendidos pelo alarme da igreja, que disparou quando tentaram arrombar uma das salas do primeiro andar. “Eles arrancaram a grade da janela, mas, quando tentaram abrir a porta, o alarme disparou. Os vizinhos viram dois homens saindo da igreja, à noite”, disse o pastor.
Ele ressaltou que a Igreja Católica do bairro, que também está em reforma, foi assaltada há pouco tempo. De lá, os bandidos roubaram material de construção. 
“Eles agiram na mesma noite que tentaram entrar na nossa igreja, mas foram impedidos por causa do alarme, que disparou”.
O presidente da Associação de Pastores Evangélicos de Vitória (Apev), pastor Enoque de Castro Pereira, acredita que os produtos dos roubos, muitas vezes, são trocados por drogas. Ele disse que falta segurança nos bairros.

“Levaram o sacrário”

“Por causa dos assaltos, resolvemos gradear toda a igreja e colocar dois cadeados em cada porta. A igreja virou uma verdadeira fortaleza, com grades para todos lados.
Num dos assaltos, uma vizinha viu dois homens rondando a igreja e, quando chamou o pessoal da coordenação, eles já tinham entrado, feito o serviço, e ido embora.
Não estamos mais deixando os microfones no prédio. Eles ficavam no mesmo local que o amplificador e a mesa de som. O lugar também foi reforçado com mais um cadeado e uma tetrachave. Todos os assaltos foram registrados na polícia, mas até hoje ninguém foi detido.
Em um dos assaltos, os bandidos levaram o sacrário, onde ficam as hóstias. Ele era dourado e ficava preso na parede. Mas nem isso foi poupado pelos assaltantes. O material didático da catequese também já foi roubado. 
Os fundos da igreja dão para a mata, o que facilita a entrada dos bandidos, mas aumentamos o muro e colocamos cacos de vidro. Depois de todo esse reforço na segurança, não tivemos mais problemas.”
Depoimento de Robison Miranda do Nascimento, 48 anos, um dos coordenadores da Igreja Católica do Bairro de Lourdes, em Vitória.

Polícia diz que região é tranqüila

A Polícia Militar informou que o Bairro de Lourdes, em Vitória, onde a Igreja Católica foi assaltada quatro vezes, é tranqüilo e que o policiamento na região é feito por duas duplas a pé.
Os policiais, que são da 3ª Companhia do 1º Batalhão (Vitória), circulam pelo bairro em dois turnos. O primeiro das 7 às 15 horas e o segundo, das 15 às 18 horas.
Uma radiopatrulha atende a região. O veículo circula em: Cruzamento, Romão, Ilha de Monte Belo, Ilha de Santa Maria, Bento Ferreira e Consolação. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/07/2005 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Opinião <br><br>