Mudanças para servidores
<b> Pacote com propostas foi
encaminhado à Assembléia.
Policiais terão reajuste de
8% com novas medidas </b><br>
 <br>
Um pacote com seis projetos de lei para os servidores públicos foi encaminhado ontem pelo governo do Estado para votação na Assembléia Legislativa. As matérias vão desde reajuste salarial, plano de cargos e indenização por acidente de serviço para policiais civis e militares.
Pelos cálculos da equipe de Recursos Humanos do governo, todas as medidas vão atingir cerca de 70 mil servidores estaduais, entre ativos e inativos, e vão representar um gasto na folha deste ano de R$ 72.610.764,48.
Mesmo sendo projetos elaborados após negociações com as categorias, o governo do Estado terá que correr contra o tempo e contar com o apoio da Assembléia. Isso porque, por se tratar de ano eleitoral, as matérias terão que ser votadas, sancionadas e publicadas até a próxima sexta-feira.
Caso isso não aconteça, segundo explicou o assessor de Recursos Humanos, Osvaldo Hülle, os projetos só terão validade no próximo ano. “O governador Paulo Hartung não poderá sancionar nenhuma lei depois do dia 31 de março”, lembrou.
Dentre as medidas que abrange o maior número de servidores (50.121) está a extensão da faixa do auxílio-alimentação. O governo decidiu estender o valor de R$ 176, para todos os profissionais que cumprem carga horária de oito horas por dia, independente do salário. Esta medida vai vigorar a partir do dia 1º de setembro.
Outro projeto de lei que chegou à Casa é o de reajuste de 4% para o funcionalismo público. No caso da Polícia Militar, do Corpo de Bombeiros e da Polícia Civil, os vencimentos (ou soldos) terão um aumento de 8%.
Nesta semana terá que ser votado também o piso mínimo estadual, estipulado em R$ 450, e que deve abranger 6.704 servidores. O gasto do governo com o aumento será de R$ 6.667.654,08.
Outro projeto é o de indenização por acidente de serviço para os 9.042 policiais civis e militares. Em caso de invalidez total e permanente, o servidor será indenizado em 20 mil Valor Referência do Tesouro Estadual (VRTE), o que equivaleria hoje a R$ 33.836,00. O mesmo caso é aplicado em caso de morte, onde os dependentes receberão este mesmo valor.
Há ainda os planos de cargos e salários dos servidores do Instituto de Tecnologia da Informação e Comunicação do Estado 
(ITI) – antiga Prodest – e do Instituto de Atendimento Sócio-Educacional do Estado (Iases).

Confira os projetos

Piso mínimo
Já está na Assembléia Legislativa o piso remuneratório mínimo de R$ 450 para os servidores estaduais. Ou seja, o vencimento do trabalhador não poderá ser inferior a este valor.
A medida vai beneficiar 6.704 servidores, e representará um gasto para o governo estadual de R$ 6.667.654,08.

Reajuste salarial
Ao todo 41.414 servidores irão receber um reajuste salarial de 4%, que passará a vigorar a partir de abril. No caso da Polícia Militar, Corpo de Bombeiros e Polícia Civil, os vencimentos (ou soldos) serão reajustados em 8%.
Pelos cálculos, esta medida vai custar R$ 39.856.845,54. O aumento na remuneração não abrangerá o magistério e nem as categorias que obtiveram mudanças nos planos de cargos e salários no final de 2005 e neste ano.

Auxílio-alimentação
O projeto consiste em uma extensão do auxílio-alimentação dos servidores. A partir do dia 1º de maio, os servidores, que trabalham oito horas diárias, que recebem até R$ 1,1 mil, terão um tíquete de R$ 176; enquanto que aqueles que têm vencimento entre R$ 1,1 mil e R$ 3,5 mil, o valor será de R$ 132.
Já no dia 1º de setembro, todos os servidores, independente da faixa salarial, vão receber R$ 176. A medida beneficia 50.121 trabalhadores, e representará um gasto de R$ 24.329.086,06.

Indenização por acidente
Um total de 9.042 servidores, ligados a Polícia Militar, Polícia Civil e Corpo de Bombeiros, terão uma indenização por acidente de serviço. Em caso de dispensa, superior a cinco dias, o servidor vai receber um salário proporcional ao tempo parado.
Já o policial que sofrer um acidente que provoque invalidez total e permanente, ele será indenizado em 20 mil VRTE, o que equivale hoje ao valor de R$ 33.836,00. O mesmo caso é aplicado em caso de morte, onde os dependentes receberão este mesmo valor.

Plano de cargos do ITI
O plano de cargos e salários dos servidores do Instituto de Tecnologia da Informação e Comunicação do Estado (ITI), antiga Prodest, está na Assembléia.
A medida vai beneficiar 185 trabalhadores da instituição – que voltará a ter o nome de Prodest –, disponibilizando a realização de concurso público e um gasto aos cofres estaduais de R$ 394.830,00.
Plano de cargos do Iases
O governo vai reajustar o piso dos 335 servidores ligados ao Instituto de Atendimento Sócio-Educacional do Estado (Iases) – que realiza trabalhos com jovens em conflitos com a lei. O plano de cargos não sofre alterações desde 1986.
Um profissional, por exemplo, que ganhava cerca de R$ 850 passará a receber R$ 1,5 mil. Os gastos do governo serão de R$ 1.204.348,80.
Fonte: Osvaldo Hülle, assessor de Recursos Humanos do governo do Estado.

Sindicato critica as medidas

O pacote com seis projetos de lei para beneficiar os servidores públicos do governo do Estado, encaminhado ontem para votação na Assembléia Legislativa, não agradou aos servidores públicos.
Segundo o presidente do Sindipúblicos, Haylson de Oliveira, os servidores se reuniram ontem em assembléia e decidiram que a partir de hoje estarão na Assembléia conversando com os deputados.
“A proposta do governo do Estado não agradou aos servidores. Sendo assim, vamos conversar com os deputados, para que, através de emendas, eles possam beneficiar os servidores”, disse Haylson. 
Segundo o presidente do Sindipúblicos, a categoria estará solicitando que os deputados possam inclusive melhorar a proposta que trata do plano de carreiras do Iases.
O presidente da Assembléia Legislativa, César Colnago, disse ontem que é viável a votação ainda nesta semana dos seis projetos, que foram encaminhados ontem pelo governo do Estado, e que beneficiam diretamente os servidores públicos.
Ele ressaltou que a Casa está fazendo um esforço concentrado para desobstruir a pauta de votação desde ontem, com a realização de sessões ordinárias e extraordinárias. 
Além disso, Colnago contou que os deputados estão cientes da importância dos projetos para o funcionalismo público estadual. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/03/2006 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Economia <br><br>