Câmara decide na 4ª cassação de Dirceu
<b> Além dos deputados, o Supremo
Tribunal Federal também define
se o ex-ministro vai ou não perder
mandato por quebra de decoro </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – Quase quatro meses depois de aberto o processo de cassação de mandato do deputado José Dirceu (PT-SP), no Conselho de Ética e Decoro Parlamentar da Câmara, ele viverá um dia decisivo na quarta-feira, quando enfrentará votação em plenário do parecer que recomenda a perda do mandato por quebra de  decoro parlamentar. 	
Embora tenha esperança de que o Supremo Tribunal Federal (STF) leve a mais um adiamento da decisão final, Dirceu prepara-se para a votação e calcula ter conversado com 340 dos 512 colegas deputados. 
A cassação estará aprovada se pelo menos 257 deputados votarem a favor do relatório do deputado Júlio Delgado (PSB-MG). Nesse caso, além de deixar a Câmara, Dirceu ainda ficaria inelegível até 2015. 
“Cada deputado é livre para votar de acordo com sua consciência”, afirmou Dirceu. 
No derradeiro apelo aos deputados, ele pretende rebater o senso  comum de que é preciso limpar a imagem da Câmara. Dirá que será pior para a Casa condenar “um inocente”. 
E que, se hoje é ele quem corre o risco de uma condenação sumária, amanhã isso poderá ocorrer com qualquer um dos deputados que o estarão julgando. 
O processo foi aberto depois de uma denúncia em que o PTB afirmava ter sido ele, como ministro, o comandante um esquema de pagamento de mesada a deputados da base aliada, em votações que interessavam ao governo Lula. 
O debate do  momento é sobre a ordem dos depoimentos das testemunhas. Dirceu pede que sejam  ouvidas de novo as cinco testemunhas de defesa porque elas prestaram depoimento antes de uma testemunha de acusação, a presidente do Banco Rural, Kátia Rabelo. 
A decisão final do Supremo Tribunal Federal (STF) depende  do voto do ministro Sepúlveda Pertence, que acontecerá também nesta quarta-feira.  
No Conselho de Ética e Decoro Parlamentar da Câmara, os deputados acreditam que ele concordará que houve inversão na ordem das testemunhas, mas que a recomendação do Supremo será apenas pela retirada do trecho do parecer que cita a presidente do Banco Rural, Kátia Rabelo, sem necessidade de novos depoimentos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/11/2005 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Política <br><br>