TRIBUNA NAS RUAS
<b>  </b>
 
Caixas eletrônicos precisam de seguranças?

+ SIM. O índice de assaltos tem aumentado muito nos caixas eletrônicos, principalmente à noite. Muitas pessoas usam os caixas eletrônicos à noite por falta de tempo de enfrentar filas em bancos durante o dia.
Eliene Santos, 20 anos, empregada doméstica, Itacibá, Cariacica

+ SIM. Nem sempre quem trabalha tem tempo para enfrentar fila de banco, que seria mais seguro, e acaba recorrendo ao caixa eletrônico. Lá, estamos vulneráveis. É boa idéia reforçar a segurança nesses locais.
Eloides Santos, 33 anos, vendedora, Vila Betânia, Viana

+ SIM. Por causa da senha, as pessoas podem observar mesmo de longe e, devido ao elevado índice de assaltos, seria mesmo necessário que a segurança fosse reforçada em caixa eletrônico, dentro e fora de agências.
Indiana Chalim, 24 anos, decoradora, Rosa da Penha, Cariacica 

+ SIM. Na maioria das vezes em que se procura caixa 24 horas, não há policiais por perto. Sacamos e fazemos operações com medo. Segurança só temos diante de trotes e ameaça de ataques. Fora isso não há polícia. 
Vagner Costa, 35 anos, mecânico industrial, Romão, Vitória 

+ SIM. Os caixas eletrônicos precisam de segurança, mesmo aqueles dentro de agências. O setor geralmente fica aberto porque as portas são destravadas, qualquer um pode entrar, bastando apenas apertar um botão.
Edmar Rodrigues, 32 anos, impressor, Ilha das Flores, Vila Velha

+ SIM. Principalmente nos finais de semana e feriados, quando o movimento diminui e o uso dos caixas fica muito vulnerável. Por isso, creio que a segurança deva ser reforçada para dar maior tranqüilidade aos correntistas. 
Valmir Estêvão, 50 anos, operador, Vale Encantado, Vila Velha

EM ALTA
O alto astral durante a preparação da Seleção Brasileira para a estréia dia 13, contra a Croácia, na Copa da Alemanha. Se depender de bom humor, descontração e simpatia, os pentacampeões sairão da Suíça mais favoritos do que nunca. Não há registro de preparação como essa, uma combinação perfeita de divertimento e seriedade.

EM BAIXA
A contaminação da lagoa Maringá, em Manguinhos, Serra, às margens da rodovia estadual que liga Vitória a Nova Almeida. Antigo pesqueiro muito freqüentado por pescadores amadores e pela garotada das imediações, a lagoa está morrendo, inteiramente coberta de gigogas. Infelizmente, não é a única correndo risco de desaparecer. 

<hr>
Data da Publicação: 28/05/2006 - Pagina: 21 
Editoria: Opinião 

