Qual a Bronca? 
<b>  </b><br>
 <br>
Incômodo
O comerciante Edson Gomes, de Santa Luiza, Vitória, reclama de falta de calçamento na rua Tereza Cristina. Reclama também do Disque-Silêncio. 
“Nada faz contra a igreja Universal, que coloca caixas de som para o lado de fora da igreja durante os cultos.’’
A PMV informa que já realizou estudo e levantamento de custos da pavimentação da rua. “O próximo passo será avaliação para relacionar a obra no cronograma de asfaltamento da cidade. A limpeza completa foi dia 10 de junho.’’
Em relação ao Disque-Silêncio, esclarece que sua função é notificar e multar estabelecimentos ou residências cujas emissões sonoras ultrapassem o limite permitido.
 “A igreja foi notificada nos dias 17/11/2005 e 05/04/2006 e multada no dia 10/05. 
Caso reclamações persistam, será aberto inquérito junto à Delegacia de Crimes Ambientais. Moradores que se sentirem prejudicados poderão, em última instância, recorrer ao Ministério Público Estadual. 
Quanto aos ratos e mosquitos, uma equipe da Zoonoses vai vistoriar o local.’’
Oferta
O administrador Aluísio Silva, de Cobilândia, Vila Velha, reclama da Eletrocity.
“Anunciou que clientes que adquirissem um gravador de DVD Samsung ganhariam 32 DVDs virgens e pagariam R$ 699.
Entrei no site da empresa, fiz o pedido e só recebi 7 DVDs. O preço cobrado foi R$ 729, me dei mal comprando pela internet.’’
O gerente de negócios da Eletrocity, Márcio Rainha, esclarece que o anúncio feito pela TV foi após a compra do reclamante. 
“Foi durante um final de semana para compra em lojas físicas, não tendo nenhuma vinculação à internet.’’
Alteração
O autônomo José Cotta, do Bairro República, Vitória, reclama da Embratel. “Há mais de um mês tento mudar o plano de minha empresa e só ouço gravações”. 
O Atendimento Livre da Embratel informa que a área responsável já alterou o plano.
Seguro
A dona-de-casa Márcia de Almeida, de Vila Nova, Vila Velha, reclama da Caixa. 
“Minha mãe fez empréstimo na agência da Glória e o valor depositado foi abaixo do contratado.
Dias depois recebemos uma apólice de seguro residencial. Ligamos para a agência e o gerente informou que os empréstimos só são concedidos mediante pagamento desse seguro.”
A Assessoria de Imprensa da Caixa-Regional ES esclarece que venda de qualquer produto ou serviço da instituição é feita mediante oferecimento, esclarecimento e anuência do cliente. 
“Quanto a concessão de crédito, depende diretamente da liberação do INSS a fim de disponibilizarmos ao cliente.’’ 
Invasão
A técnica em enfermagem Adma Frank, de Bicanga, Serra, denuncia invasão de uma área destinada à construção de uma praça no bairro. “Até um muro foi construído”. 
Diretor do Departamento de Fiscalização de Obras e Posturas da Serra, Eloir Bastos informa que a fiscalização esteve no local e a reclamante explicou que o problema havia sido resolvido.
Aterro
O mecânico Paulo Bobbio, da Ilha das Flores, Vila Velha, quer saber quando a prefeitura concluirá o calçamento da rua José Maria de Abreu. “Apenas o trevo está abaixo do nível, comprometendo o muro da minha casa”. 
O assessor técnico da Secretaria de Obras de Vila Velha, Rodrigo Sobreira, informa que está agendando visita com o administrador dessa região, Ivo Canal, a fim de averiguar a viabilidade de um aterro com patrolamento.
Insalubridade
A servidora pública Rosimara de Carvalho, da Ilha de Santa Maria, Vitória, quer saber quando receberá adicional de insalubridade. “Desde julho do ano passado aguardo liberação”.
A PMV informa que a Subsecretaria de Gestão de Pessoas reavaliará o processo, considerando a legislação que diz respeito a ambientes de trabalho e funções insalubres.
Ratos
A auxiliar de contabilidade Célia Reis, de Nova Valverde, Cariacica, reclama de um criadouro de ratos ao lado da sua casa, na rua Amazonas. “Isso ocorre porque um vizinho insiste em jogar restos de comida na rua Aracaju”. 
Diretor da Divisão de Posturas de Cariacica, Antônio Martins informa que uma equipe vai ao local para os serviços necessários. 
Em relação aos ratos, o coordenador do Centro de Controle de Zoonoses, Paulo Cornachini, esclarece que outra equipe fará serviço de orientação com o morador.
Carteira
O desempregado Edimar Martinelli, de São Conrado, Vila Velha,   reclama que a Ceturb quer cobrar taxa para lhe entregar nova carteira de portador de deficiência. “Perdi a carteira e não tenho como pagar’’.
A Ceturb informa que, conforme previsto no artigo 12 da Lei Complementar nº 213/01, emissão da 2ª via da carteira de passe livre, nos casos de perda ou extravio de qualquer natureza, se dará mediante requerimento, com apresentação do Boletim de Ocorrência registrado em Delegacia de Polícia, e pagamento da taxa. 
“Isenção fere frontalmente a legislação que rege a matéria.’’



Atendimento deficitário
A funcionária pública Gisele Eliane Costa Silva e o estudante Fabrício Costa, de Santa Marta, Vitória, reclamam do transporte coletivo municipal.
“Nosso bairro é atendido por poucas linhas. Já era populoso e cresceu mais após a inauguração dos conjuntos habitacionais. Apesar disso, o número de coletivos permanece o mesmo.’’
Elas sugerem que, para suprir a demanda, os órgãos de trânsito promovam mudanças no sistema.
 “As três linhas que passam por aqui vão todas para o Centro, nenhuma para a Zona Norte. Quando precisamos ir a Camburi ou Jardim da Penha, temos de nos deslocar até as avenidas Maruípe ou Nossa Senhora da Penha.”
A PMV informa que realiza pesquisas operacionais, visando adequar a oferta de acordo com a demanda das linhas do Sistema Municipal de Transporte Coletivo. 
“Santa Marta é atendido pelas linhas 151 (Santa Marta-Rodoviária), 171 (Joana D’Arc-Rodoviária) e 175 (Resistência-Rodoviária), que fazem o percurso atendendo os principais corredores da cidade. 
A Setran está concluindo estudos para reestruturação da rede de transporte coletivo, que trará alterações para todo o sistema.
As mudanças irão facilitar a acessibilidade das pessoas, reduzir custos e garantir mobilidade urbana.’’


Redutor

O frentista Romoaldo Damasceno Murça, de Jardim Tropical, Serra, solicita instalação de redutores de velocidade na avenida Coronel Manoel Nunes.
“À altura do Residencial Jardim Tropical, moradores estão circulando em alta velocidade, levando risco às crianças que transitam pelo local.’’ 
O Departamento de Trânsito da Serra informa que encaminhará uma equipe técnica ao local.
“Avaliará necessidade de implantação de redutores de velocidade, ou outras medidas moderadoras de tráfego, ao longo da avenida Coronel Manoel Nunes.’’


Esgoto
O microempresário Washington Luiz Souza Bahiense, de Ulysses Guimarães, Vila Velha, quer saber por que a prefeitura não construiu ainda a rede de esgoto da rua Alexandre Queiroz da Silva até o colégio Deolindo Perim.
“Nesse trecho, moradores são obrigados a lançar esgoto no meio da rua, exalando forte mau cheiro.’’
Coordenador Regional da Secretaria de Obras de Vila Velha,   Valter Rocon informa que na rua será feita uma central de bombeamento para tratamento de esgoto. 
“O projeto já foi licitado, em breve será concluído.’’ <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/07/2006 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Policia <br><br>