Casa de delegado é saqueada
<b> Adroaldo Rodrigues interrompeu férias no Rio. Ladrões
levaram jóias e munição. Já foram presas 6 pessoas </b>
Lorenza Grativol 
De férias no Rio de Janeiro, o chefe da Delegacia de Crimes contra a Vida (DCCV) de Vila Velha, Adroaldo Lopes Rodrigues, teve que interromper seu descanso após receber um telefonema de sua empregada doméstica com uma notícia nada agradável. 
Acostumado a combater os bandidos, ele acabava de ser vítima de uma gangue que invadiu e saqueou a sua casa no bairro Parque das Gaivotas, em Vila Velha, durante o final de semana do Natal.
Além de revirarem todos os cômodos e armários, os ladrões roubaram jóias, munição e aparelhos eletrônicos. As armas só não foram levadas porque os bandidos não encontraram o cofre.  
Após saber do crime, o delegado interrompeu as férias da família e voltou ao Estado na segunda-feira, quando iniciou uma caçada aos invasores com o apoio de uma equipe de investigadores da DCCV.
Seis pessoas, dentre elas três menores, já foram presas. A polícia procura ainda o assaltante identificado como Feinho, que está com todas as jóias da família.
A polícia chegou aos bandidos depois que o Adroaldo Rodrigues recebeu a informação de que um adolescente de 16 anos, morador de Guaranhus, Vila Velha, estaria na praia de Coqueiral de Itaparica, vendendo munição e um video game.
Ele só foi localizado no bairro onde mora e confessou que observou o delegado colocar as malas no carro para viajar com a família na última sexta-feira. O ladrão avisou ao comparsa Feinho que os moradores haviam saído e eles resolveram invadir o local. 
O adolescente ficou do lado de fora da casa enquanto Feinho quebrou o vidro de uma janela e entrou. Os ladrões disseram que desconfiaram que o imóvel era de um policial ao encontrar munição de calibre 38 e ponto 40.
Todo o material roubado foi levado para a casa do adolescente de 16 anos. No entanto, dois vídeo games estavam na casa de Michael do Carmo Mascarenhas, 18, que trocou os eletrônicos por uma aplicação de piercing no supercílio, que custava R$ 50,00. O tatuador Marcelo Messias Saraiva Almeida, 35, que aceitou os eletrônicos como pagamento, foi preso por receptação. 
Um outro menor, de 16 anos, foi detido com um DVD. Na casa de um adolescente de 14 anos a polícia encontrou toda a munição roubada escondida num colchão. O último a ser preso foi Thiago Roberto Santos, 23, que comprou parte dos projéteis.

“Meus filhos estão com medo”

A Tribuna – Como o senhor recebeu a informação de que sua casa havia sido saqueada?
Delegado Adroaldo Lopes Rodrigues – Viajei de férias com minha família para o Rio de Janeiro, onde passaria o Natal e o Réveillon. No entanto, na segunda-feira recebi um telefonema da minha empregada doméstica dizendo que minha casa havia sido arrombada.
– O senhor teve que interromper as férias?
– Voltei na hora com toda a minha família. Primeiro chegamos em casa e tivemos que arrumar tudo para saber o que eles tinham levado. Estava tudo revirado. Eles tiraram todas as roupas dos armários, não tinha uma gaveta no lugar. Até os brinquedos, as bonecas da minha filha estavam jogadas no chão. Deixaram o congelador aberto, a carne descongelou e ficou sangue no chão. Minha empregada descobriu do roubo só na segunda-feira, quando chegou e encontrou tudo revirado.
– E como eles entraram?
– Eles quebraram a báscula de uma janela de vidro que tem na parte lateral da minha casa. Reviraram a casa inteira e tiveram que quebrar a porta do meu quarto, que estava trancada, para conseguir entrar. Ainda soltaram os cinco cachorros que tenho, todos da raça Yorkshire. Meus vizinhos contaram que viram os cães latindo muito na frente da casa.
– Os bandidos sabiam que a casa era de um delegado de polícia?
– Eles disseram que na hora não suspeitaram nada. Só descobriram que a casa era de um policial quando encontraram a munição, meu distintivo da polícia e as camisas escritas “delegado de polícia”. Esse adolescente de 16 anos que detivemos esteve na porta da minha casa no dia que viajei e me viu colocando as malas no carro para viajar.
– E a sua arma?
– A minha arma e mais munição estavam num cofre na casa, mas eles não conseguiram encontrá-lo. Não vou dizer onde é. Vai que decidem entrar na minha casa de novo? Por sorte eles não encontraram o cofre, que tinha mais um monte de coisas importantes. 
– Quais os cuidados que o senhor tem quando sai para viajar?
– Eu tenho o maior cuidado. Sempre coloco as malas com o carro estacionado na garagem para não chamar a atenção, mas esse adolescente observou tudo mesmo do lado de fora. Meus vizinhos me conhecem e ainda deixei minha empregada tomando conta da casa.
– O senhor vai viajar de novo?
– Não tem nem como. Tive de interromper minhas férias e da minha família. Voltei e consegui informações de quem foram os acusados. Aos poucos fomos descobrindo quem entrou na casa, quem comprou minhas coisas. Tenho que ver como vou ficar agora porque meus filhos estão com medo de dormir em casa. 
– Como o senhor está se sentindo por ter sido vítima de bandidos?
– Como cidadão me senti desprotegido, mas a polícia trabalhou bem porque conseguimos recuperar tudo. Graças a Deus não levaram as minhas armas. Só falta recuperar as jóias. Ainda não avaliei o que foi levado, mas falei com eles (acusados) que um terço de ouro da minha mulher estava pendurado na cabeceira da cama e vai ter que aparecer. 

<hr>
Data da Publicação: 29/12/2005 - Pagina: 21 
Editoria: Policia 

