Novo shopping na Grande Vitória
<b> O empreendimento foi
anunciado durante o
lançamento do Shopping
Jardins, que será aberto amanhã </b><br>
 <br>
O Grupo Proeng, que inaugura amanhã o Shopping Jardins, em Jardim da Penha, Vitória, já estuda a possibilidade de construção de um novo empreendimento, nos mesmos moldes, em outro bairro da Grande Vitória.
A confirmação foi do próprio diretor-presidente da empresa, Lamberto Palombini Neto. “Acreditamos no potencial dos shoppings de bairro e estudamos novos empreendimentos nesses moldes”, diz Palombini.
Já há um local específico nos planos da Proeng, mas o diretor-presidente não revela, segundo ele, por causa da concorrência.
O interesse de Palombini pelo tema é tão grande que ele é o único engenheiro no País que possui mestrado em Shopping Center de Bairro, de acordo com informações que ele mesmo levantou no curso.
O empreendimento em Jardim da Penha, Vitória, será lançado hoje a partir das 19 horas para convidados. Amanhã, a partir das 9 horas, as 40 lojas do shopping abrem suas portas para o público. O horário de atendimento se estende até as 21 horas, de segunda a sábado. Aos domingos somente os cinemas e as lojas da praça de alimentação funcionam.
O cinema apresenta-se, segundo Palombini, como um dos mais importantes apelos para atração do público. São duas salas com 150 lugares cada.
“Antes de começarmos o empreendimento, realizamos uma pesquisa que identificou essa demanda no bairro. Os moradores não querem sair do bairro para irem ao cinema”, disse Palombini durante entrevista coletiva.
Além disso, o cinema tem um diferencial. Os clientes podem reservar cadeiras especiais – mais confortáveis e de onde pode ser feito pedido direto da sala de cinema para a bomboniere no exterior da sala. São nove cadeiras especiais em cada uma das salas.
A chamada “Poltrona Vip” custa R$ 20 em qualquer dia da semana. O preço nas poltronas tradicionais pode variar de R$ 8 a R$ 14, dependendo do dia da semana.
A Proeng também aposta nas 30 salas comerciais, que já estão totalmente locadas, para atrair um público diário de 3 mil pessoas.
“São consultórios e empresas que vão atrair o público em horários que normalmente seriam de pequeno movimento, como o início da manhã e o meio da tarde”, diz.
Nem todas as salas irão entrar em operação na inauguração, algumas deverão atrasar em até 15 dias.

Shopping jardins

n O empreendimento é orçado em R$ 8 milhões e gerou 500 empregos diretos e mais de mil indiretos. Possui 40 lojas – entre elas Casa do Pão de Queijo, Itapuã, Livraria Logos, O Boticário e Óticas Paris –; dois cinemas com 150 lugares cada; e centro empresarial com 30 salas.
n A expectativa é atrair diariamente uma média de três mil pessoas, sendo 1,5 mil só no cinema. Aos fins de semana, o movimento poderá ser ainda maior.
n Apesar de não haver uma estimativa de volume de vendas no shopping, a expectativa é grande, já que estudos apontam que os moradores da região possuem uma renda média familiar de R$ 5 mil. A pesquisa, encomendada pela Proeng, identificou ainda o desejo dos moradores de fazerem compras no próprio bairro.
n O estacionamento do shopping oferecerá 70 vagas rotativas, com custo de R$ 2 por um período de duas horas. Ao retirar o tíquete, o motorista irá notar que o botão fica em local um pouco mais baixo que o normal. É uma forma de fazer com que o condutor abra todo o vidro do carro. O painel será fotografado para evitar que haja reclamações indevidas sobre furto.
n A segurança foi uma das prioridades do empreendimento, segundo a diretoria da Proeng. O acesso às salas só será possível através de identificação digital. O shopping terá 48 câmeras coloridas com memória para 23 dias.
n O elevador possui comando de voz, numeração em Braile e, caso esteja lotado, não abre as portas para a entrada de mais pessoas. A manutenção é feita preventiva e automaticamente, ligada de forma direta com a empresa que presta o serviço. O shopping é o primeiro no País a ter o grau máximo de automação, concedido pela Associação Brasileira de Automação.
n O Shopping Jardins fica na avenida Anísio Fernandes Coelho, 453, esquina com rua Carlos Eduardo Monteiro Lemos, 262, Jardim da Penha, Vitória.
n O horário de funcionamento será das 9 às 21 horas de segunda a sábado. Aos domingos somente os cinemas e as lojas da praça de alimentação funcionarão, a partir das 12h50.
n Com o intuito de aproximar-se ainda mais dos moradores do bairro, a diretoria do Shopping Jardins decorou vários ambientes com fotos antigas de Jardim da Penha. As fotografias foram obtidas no acervo da Ufes.

Empresa prepara lançamentos

Além de estudar uma região para a construção de um novo shopping de bairro, o Grupo Proeng pretende lançar até o final do ano três novos empreendimentos, totalizando um investimento de aproximadamente R$ 55 milhões.
Os projetos, todos em Vitória, já em andamento, são de dois prédios residenciais, em Jardim Camburi e Praia do Canto, e um comercial, na Enseada do Suá. Neste último serão entregues 256 unidades, entre salas e lojas.
A Proeng, que tem como diretor-presidente Lamberto Palombini Neto, tem 17 anos no mercado capixaba e atua há sete anos no Rio de Janeiro, onde constrói, na Barra da Tijuca, prédios da extinta Encol.
A empresa conta com cerca de 500 funcionários e divide suas ações em três ramos: engenharia; shoppings (Jardins e Proeng Hall) e hotelaria (Quartier Latin, na Praia do Canto; e o Diamonds Suítes, na Praia de Camburi).  <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/06/2006 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Economia <br><br>