Vitória em dose dupla
<b> Em partidas acirradas, as
equipes masculina e feminina
da Fabavi venceram as finais
do torneio de vôlei do Junes </b><br>
 <br>
A comemoração do vôlei da Fabavi foi em dose dupla. As equipes masculina e feminina venceram ontem as finais do torneio da 36ª edição dos Jogos Universitários do Espírito Santo (Junes), no ginásio Wilson Freitas. Agora as equipes só têm cabeça para pensar nos Jogos Universitários Brasileiros (Jub’s), que acontecerão em julho, em Brasília.
A final feminina foi entre Fabavi e Univila. As garotas da Fabavi venceram por 3 sets a 2 (parciais de 25/18, 25/22, 22/25, 18/25 e 16/14).
Foi emoção do início ao fim. E mesmo com o empate das adversárias, as campeãs não pensaram que a vitória escaparia das mãos.
No masculino, outro tie-break. A Fabavi venceu a Estácio de Sá por 3 a 2 (parciais de 26/24, 17/25, 15/25, 25/20 e 15/13).
“Em determinada hora nos desviamos do nosso foco e até discutimos em quadra, mas a vitória foi nossa”, comemorou a líbero Noele.
“Todas nós pensamos que não poderíamos deixar a vitória escapar”, disse a ponteira Luana.
No Jub’s, as campeãs já sabem quais serão as adversárias mais perigosas.
“Sabemos que as equipes de São Paulo, Rio de Janeiro e Brasília sempre vêm fortes”, destacou a levantadora Fernanda.
As meninas da Fabavi venceram os dois primeiros sets, mas acabaram cedendo o empate.
O tie-break foi o termômetro da partida. As atletas que tiveram nervos de aço até o final saíram vitoriosas.
Nos últimos pontos da partida, as garotas da Univila quase viraram. Mas valeu a cabeça fria das campeãs da Fabavi.
“Vencemos no detalhe”, comemorou o técnico da equipe, Alemão.
No masculino o jogo foi de muita técnica, mas também contou com a emoção acima de tudo.
No quarto set, uma brincadeira de um torcedor da Fabavi irritou o jogador Vinícius, da Estácio. Isso desestruturou o time, que até tentou avançar no placar, mas o set terminou em 25 a 20 para a Fabavi.
A dose dupla de emoção foi do técnico Alemão que mais uma vez viu sua equipe se dar bem em quadra.
“A equipe terá dois dias de folga e na quarta-feira voltará a treinar já pensando nos Jub’s”, disse.


Tumulto quase estraga festa
Uma brincadeira de um torcedor da Fabavi quase ofuscou o brilho da vitória da seleção masculina da faculdade na final do torneio de vôlei dos Jogos Universitários do Estado (Junes).
Os atletas da Estácio de Sá estavam concentrados para um saque quando um torcedor da Fabavi teria gritado com Vinícius de maneira que foi considerada preconceituosa pelo jogador.
A atitude foi suficiente para o atleta largar seu posto no saque e subir na grade de proteção da quadra para bater boca com a pessoa que supostamente o teria xingado.
“Não vou admitir essa atitude comigo”, gritou o jogador para o meio da torcida da Fabavi.
A turma do “deixa disso” logo chegou para acalmar os ânimos, mas não foi suficiente para esfriar a cabeça de Vinícius que, após a partida, evitou falar sobre o assunto.
Os seguranças da Federação Universitária de Esportes Capixabas (Fuec) também entraram em ação e exigiram que os torcedores saíssem de um lado da arquibancada e fossem para o outro lado.
Pela regra, Vinícius recebeu como punição um cartão vermelho e teve que ficar sentado em uma cadeira até o final do quarto set. <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/05/2006 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Internacional <br><br>