CARTAS 
<b>  </b><br>
 <br>
Cachorros 
Estou indo trabalhar. São 6h30 da matina. E lá vai a minha amiga Mayra passear nas adjacências do seu prédio com a sua linda cachorrinha. 
Aliás, Linda de nome e de beleza também. É uma bela puro-sangue da raça Lhasa Apso, com direito a plano de saúde e carro para banho e tosa semanais. 
O bonito da história é o cuidado que a minha amiga tem com o trato dos dejetos. O sólido, ela apanha com uma sacola e joga no lixo. E, por último, joga um spray com água e detergente para não deixar mau cheiro. 
Se todos fizessem como a minha querida Mayra, talvez ninguém estivesse jogando chumbinho nos calçadões para matar os inocentes cachorrinhos. 
Pedro M. Maia 
p.mmaia@terra.com.br 
Lula 
Não sabe, não vê, mas mente descaradamente esse Presidente que revelou em congresso de cooperativas, no Rio Grande do Sul, que pretende criar o maior numero de cooperativas da história do Brasil. 
Esqueceu de dizer que sempre preteriu cooperativas, penalizando-as com mais impostos que qualquer empresa comum. 
Cooperativas são penalizadas com PIS, Cofins, Contribuição Social e 20% de INSS. Hoje, no Brasil, é preferível ser empresa a ser cooperativa. 
Palavra de um cooperativado de serviço e simples mortal, mas lúcido, que não é enganado por um vendedor de ilusões que mente para convencer um povo sofrido e crédulo.
Jones Pavan
Centro – Vitória 
Horário político
A garota entregou-se aos encantos de Zé Bonitinho e suplicou: “Diz um palavrão no meu ouvido”. O humorista jogou pesado: “Horário político!” 
Cômico e trágico, o horário político é o espelho do País. Hoje, reflete a imagem de uma nação sem rosto, de futuro incerto. Os candidatos dançam no ritmo da melodia: usam botox e mentem. 
Para quê propostas se brasileiro vota em pessoas? Eleição, no Brasil, sempre foi assim: disputa de personalidades. Zé Bonitinho ganharia fácil. 
Pensando bem, não há horário político que dê jeito onde, segundo Ruy Barbosa, ri-se da honra.
João Emilio Costa 
Santa Mônica – Vila Velha
Cara-de-pau 
Parece que muitas leis em nosso País gostam de favorecer os malandros (para não dizer bandidos).
Não consigo entender como uma pessoa que tem nome sujo se candidata a cargo político. Tem gente que já exerceu ou exerce cargo político, está envolvido em escândalos e ainda tem a cara-de-pau de se candidatar. 
Acredito que a pena deveria ser exemplar, ele (ou ela) deveria responder processos como cidadão comum e nunca mais poder se candidatar. 
O pior não é isso: mesmo com o nome sujo ainda conseguem se eleger. 
Acorda Brasil!!! Vamos fazer diferente este ano. Vamos escolher nossos representantes cientes de quem são. Está na hora do Brasil tomar novo rumo, isso está em nossas mãos.
Josué de Oliveira Pessoa
Bairro República – Vitória
Câncer de mama 
Vi reportagem sobre mulheres que fizeram retirada da mama devido a câncer e há seis anos esperam pela reconstituição, pois governantes e médicos não chegam a acordo sobre remuneração. 
Fiquei estarrecido, essas mulheres, hoje mutiladas, vêem suas vidas passar sem nenhuma certeza de que um dia poderão contar com a volta da autoestima. 
Sofrem bastante, muitas vezes se sentindo rejeitadas, sendo que em Brasília, e em muitas assembléias legislativas, a corrupção reina, dinheiro público, que poderia estar sendo utilizado para o povo, financia ações ilícitas. 
Será que esses corruptos, que desviam bilhões, têm parentes mutilados que dependem do SUS? Claro que não, para eles tudo é fácil. 
Paulo Cesar Pereira da Silva 
Araçás – Vila Velha
Natalidade 
Quando alguém vai fazer uma lei que proíba casais de ter mais de dois filhos? A situação é tão horrível que, se fizermos uma analise, nos últimos 36 anos o Brasil duplicou a população. 
Em 1970 éramos 90 milhões de brasileiros. Hoje somos 180 milhões e os governos nada fizeram para controlar tal situação. Parece que quanto mais pobre tiver melhor, pois é mais fácil manipulá-los. 
As famílias mais pobres são as que mais filhos têm. Muitas vezes de 8 a 14. Isso vai continuar? 
Há cerca de um mês tive o desprazer de ver uma mulher nas ruas de um bairro de classe alta pedindo alimentos e roupas com uma criança no colo, outra na barriga, outra agarrada em suas pernas e mais duas com idades entre 3 a 5 anos na frente. Todos mal vestidos, cheios de catarro e sujos. 
As autoridades não vão fazer nada? É daí que surgem os marginais, pois os pais não têm condições de dar-lhes estudo e boa alimentação. Quando chegam à adolescência, ficam revoltados e entram no crime. 
Nelson Ribeiro de Oliveira Filho
nrofilho@yahoo.com.br
Aprendizado
Aproveite todos os minutos para aprender, aumentar seus conhecimentos. Nada conseguiremos na vida sem perseverança. 
Às vezes achamos que sabemos tudo, mas tenha certeza de que cada pessoa que chega até você ensina a ver a vida de outra maneira, e que nunca é tarde para se aprender algo. Na vida tudo é aprendizado. 
Tenha confiança no que você é capaz de aprender, pois os exemplos que chegam ao seu redor precisam ser pesquisados, analisados, compreendidos, para que venham a fazer parte do seu Livro da Vida. 
Nunca é tarde para aprender, só depende de nós.
Thereza Christina dos Santos Có
Jardim Camburi – Vitória 
Leigos 
Uma carta foi publicada nesta seção apresentando inverdades a respeito da Igreja e dos leigos católicos que aqui se manifestam em defesa da única e verdadeira fé cristã. Cumpre esclarecer. 
Primeiro: em nenhum momento, como foi dito na referida carta, católicos afirmaram aqui que foi Pedro quem fundou a Igreja Católica. E nem poderiam, pois qualquer católico instruído no Catecismo sabe que Pedro foi, sim, o primeiro Papa. 
Mas o fundador da Igreja foi o próprio Jesus, conforme o que atestam os Evangelhos e a Sagrada Tradição. 
Segundo: também não é verdade que o pe. José de Anchieta matou o francês Jean Boulés. 
O que ocorreu foi que durante a execução, num ato desesperado de piedade cristã, nosso venerável beato implorou ao carrasco que exercesse seu ofício de modo a não fazer o infeliz francês, que seria executado, sofrer tanto. 
Transformar esse ato extremado de piedade e amor ao próximo em “assassinato” demonstra não só pobreza em termos de conhecimento dos fatos, mas também lamentável disposição em deturpar a verdade. 
Clayton André 
Carapina – Serra

Mande sua correspondência para A Tribuna, seção de cartas, rua Joaquim Plácido da Silva, 225 - Ilha de Santa Maria - CEP 29051.070 - Vitória (ES). Se preferir, use o fax 3223-7340 ou o email opiniao@redetribuna.com.br.
Os originais das cartas para esta seção devem conter nome completo, assinatura, endereço, número de um documento e se possível telefone. A Tribuna se reserva o direito de resumir as cartas que ultrapassarem 11 linhas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/08/2006 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Opinião <br><br>