Motoboy assaltado em entrega
<b> Um bandido pediu uma pizza e, ao receber encomenda,
levou o dinheiro e o capacete do motoboy </b><br>
 <br>
Um motoboy de 21 anos foi assaltado na noite de domingo, em Porto de Santana, Cariacica, depois de levar uma pizza para um falso cliente, que estava armado. 
A vítima, Jeremias de Almeida Souza, que trabalha na Pizzaria Lorena, em Itacibá, no mesmo município, contou à polícia que foi atender o pedido, mas acabou tendo seu capacete prata e R$ 8,50 levados pelo bandido. 
O motoboy contou, em depoimento no Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Cariacica na manhã de ontem, que depois do roubo e quando terminou o expediente na pizzaria, ele e um segurança do estabelecimento saíram à procura do assaltante e o encontraram numa rua do bairro. 
A vítima e o segurança chamaram a polícia, que abordou o suspeito, de 21 anos, mas ele não estava nem com a arma usada no crime, e nem com o dinheiro e o capacete do motoboy. 
O acusado do assalto também prestou depoimento no DPJ e negou o crime. Disse que na hora em que o motoboy foi assaltado, ele estava em casa com a sua mãe, em Porto de Santana. 
No entanto, o motoboy o reconheceu como o autor do crime e disse à polícia, inclusive, que havia sido assaltado pela mesma pessoa no último dia 20, da mesma forma como aconteceu no domingo. Na ocasião, foram levados R$ 86,00 em dinheiro.
Segundo o motoboy, no primeiro assalto, duas pessoas ligaram para a pizzaria e fizeram o pedido. Na entrega, anunciaram o assalto. O motoboy, no entanto, não informou à polícia de qual telefone foi feito o pedido e se a pizza chegou a ser entregue.
Quanto ao primeiro assalto, o acusado, que não tem passagem pela polícia, alegou que estava trabalhando, descarregando caminhões de café, em Vitória. Ele fez exames de lesões corporais e foi liberado.

Sindicato denuncia “pedágio”
Motoboys que atuam na Grande Vitória estão tendo que pagar “pedágio” a traficantes para entrar em bairros da periferia para fazer entregas. Eles têm que pagar de R$ 5 a R$ 10 para não serem incomodados. A denúncia é do presidente do Sindicato dos Motociclistas Profissionais do Espírito Santo (Sindimotos), Alexandro Martins Costa. 
“Isso acontece muito com os motoboys que trabalham em empresas de cosméticos. Em Terra Vermelha, em Vila Velha, por exemplo, eles não entram de tanto medo, assim como no Bairro da Penha, em Vitória”, disse o sindicalista.
De acordo com Alexandro, a partir das 20 horas os profissionais já ficam com medo de entrar em alguns bairros, considerados como perigosos pela entidade e pela categoria. São eles: Nova Rosa da Penha e Padre Gabriel, em Cariacica, Jardim Tropical e José de Anchieta, na Serra, além de Terra Vermelha e Bairro da Penha.
O presidente do sindicato disse que para evitar os assaltos, os motoboys estão colocando correntes nas motos, alarmes e até trocando peças de veículos novos para disfarçar.
“Eles trocam a roupa da moto, ou seja, colocam peças velhas e amassadas para dar a impressão de que o veículo não é novo”, disse. Segundo ele, há a suspeita de que empresas de Cariacica vendam peças de motos roubadas como sendo originais, porém mais baratas. Os bandidos vendem as motos até por R$ 300,00.
“O veículo é fácil de ser escondido e de ser desmontado. Isso dificulta a localização das motos roubadas”, contou o sindicalista.
Ele acredita que de dois a três profissionais são assaltados por mês na Grande Vitória e registram a ocorrência na polícia. <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/11/2005 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Policia <br><br>