World Cyber Games
<b> Foi dada a largada para a maior
competição de games do mundo, que terá
final na Itália </b><br>
 <br>
Maior olimpíada de jogos eletrônicos do planeta, o World Cyber Games 2006 “Beyond the Game” acaba de abrir as inscrições para a fase brasileira da competição, que terá a final em São Paulo. Os jogadores interessados em participar e que desejam concorrer a uma vaga para o mundial, que ocorre em Monza, na Itália, podem registrar-se no website www.samsung.com.br/wcg. O valor da inscrição é de R$ 25,00.
O evento, organizado mundialmente pela ICM (International Cyber Market) e patrocinado pela Samsung, está em sua 6ª edição. A expectativa da organização é contar com a participação de 70 países em 2006.
“Trata-se de uma competição internacional, que tem ganhado projeção não apenas entre a comunidade de jogadores e profissionais brasileiros, mas também entre os apreciadores dos jogos eletrônicos e público em geral. Só no ano passado, tivemos sete mil players inscritos e duas mil pessoas conferiram a final brasileira”, comenta o vice-presidente executivo da Samsung, José Roberto Campos.
Na final mundial, que aconteceu em Cingapura, mais de 55 mil expectadores acompanharam a olimpíada.
Em 2005, o Brasil ficou na terceira posição no ranking mundial de vencedores ao conquistar o ouro e a prata no jogo de corrida “Need for Speed Underground 2”, e prata no game de estratégia “Warhammer”, classificando-se atrás apenas dos Estados Unidos e Coréia.
“O nível de profissionalismo presente do WCG é cada vez mais alto, com competições acirradas. Acreditamos que os jogadores brasileiros são habilidosos e têm mostrado o favoritismo no decorrer dos anos”, comenta o gerente de Marketing de Relacionamento da Samsung, Rodrigo Moretz.
Na etapa preliminar brasileira do WCG 2006, os jogadores concorrerão em seis categorias de jogos para PC, envolvendo títulos de estratégia, futebol, corrida e luta contra terroristas. São eles: “StarCraft: Brood War”, “WarCraft III: The Frozen Throne”, “Half-Life: Counter-Strike 1.6”, “Warhammer 40.000: Winter Assault”, “Fifa 06” e “Need for Speed Most Wanted”.
Internacionalmente, a competição ainda envolve dois jogos para Xbox: “Dead or Alive 4” e “Project Gotham Racing 3”.
“Vamos realizar um torneio de Xbox na arena de jogos da final nacional. Será mais uma atração e momento de diversão para os visitantes do evento”, afirma Moretz. <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/05/2006 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Informática <br><br>