Apreendidas máquinas de bingo 
<b> A Alfândega de Vitória tem dois processos de apreensão de máquinas de bingo, no valor de R$ 1,4 milhão  </b>
 
AAlfândega deVitória apreendeu, no mês passado, 777 máquinas de bingo no Porto de Vitória, que estão avaliadas, de acordo com a perícia técnica, em aproximadamente R$ 1,45 milhão. A informação foi divulgada ontem pelo inspetor-chefe do órgão, João Luiz Fregonassi. A operação aconteceu no último dia 25 de dezembro. As mercadorias, que já estavam paradas no porto há alguns meses, poderão ser destruídas pelo órgão no mês que vem. Isso vai depender do processo judicial. Uma empresa de Manaus tem 20 dias para recorrer da decisão, que termina nos próximos dias. De acordo com técnicos da Alfândega de Vitória, as máquinas de bingo pertenciam a uma empresa de Goiás que realizou uma transferência da mercadoria para uma companhia de Manaus. Os nomes das empresas não foram divulgados por causa do sigilo fiscal. Ao todo, a Alfândega de Vitória conta com dois processos de máquinas de bingo apreendidas no mês passado envolvendo essas empresas. O primeiro é referente a 677 mercadorias, avaliadas em R$ 1,3 milhão. Já no segundo processo foram incluídas mais 100 máquinas de bingo, totalizando um montante apreendido pelos fiscais de R$ 147 mil. Caso a empresa não recorra da apreensão dos bens, as máquinas serão destruídas, conforme explicou os técnicos do órgão. No ano passado, a arrecadação da Alfândega do Porto de Vitória registrou um crescimento de 20%, se comparado aos números computados no ano de 2002. A estimativa, divulgada pelo órgão, é de que as exportações tenham somado cerca de US$ 4,5 bilhões (R$ 12,9 bilhões) e as importações, aproximadamente US$ 4 bilhões (R$ 11,4 bilhões).  

<hr>
Data da Publicação: 29/01/2004 - Pagina: 21 
Editoria: Economia 

