CARTAS
<b>  </b><br>
 <br>
Telê Santana
Mineiro de Itabirito, foi jogador habilidoso, rápido e inteligente. Técnico da Seleção nas Copas de 82 e 86, tornou-se conhecido em todo o mundo. Agora, o mundo do futebol chora a morte de um líder.
Carlos Arthur Schwarz
Jardim da Penha – Vitória

Mestre Telê
O futebol perdeu um dos grandes mestres que, através dos seus conhecimentos, passou a arte de jogar futebol com técnica, garra e amor à camisa. 
Mestre Telê procurou passar para os jogadores a arte de jogar bonito e sempre em busca do gol. Gols que fizeram o Brasil vibrar.
Obrigado mestre, o futebol agradece por ter deixado os seus conhecimentos.
Mauro Cerqueira Calado
Nazareth – Vitória

“Micos” caros
Quando o procurador da República Joaquim Barbosa foi indicado para o Supremo, a sabatina de praxe a que os candidatos ao cargo de ministro-maior são submetidos não houve de verdade. 
O que realmente aconteceu foi uma série de elogios dirigidos pelos senadores ao candidato, mormente por um deles, gaúcho conhecido pela espetaculosidade de sua fala, que mais enfatizou o fato de o procurador ser negro (!)...
Agora, foi a vez de outros três senadores proferirem besteiras bombásticas quando da sabatina, que também acabou não acontecendo, a que seria submetida a bela ministra Ellen Gracie, indicada para presidir o Conselho Nacional de Justiça. 
Um senador, que cursou engenharia, aludindo a uma possível mas remota aproximação com a ministra maior, disse lamentar não haver cursado advocacia (!). 
Outro, aproveitando para falar do preconceito contra a mulher, ilustrou a sua “tese” com o fato de Pelé ter sido casado com brancas (!). 
E um terceiro, resolvendo extrapolar o festival de deselegâncias, enfatizou que, como ginecologista, aprendera a lidar de perto com as mulheres e a entender muito profundamente a sensibilidade feminina (!!!) (AT 23/03/06).
Se quadrupedices desse quilate partissem de um certo torneiro-mecânico cujo entusiasmo às vezes leva a falar de improviso, já imaginamos o calibre das críticas que seriam regurgitadas por aí. E que dizer, partindo tais asnices de bacharéis?
Paulino José de Moraes
Jardim da Penha – Vitória

Brincadeiras
As brincadeiras com fatos do cotidiano, envolvendo servidores públicos estaduais, foi sempre nossa marca.
Recentemente, mais uma vez, foi alvo de uma dessas o garçom Jaci da Sedu. Passando por lá, fui ter com ele carregando um cartaz onde estava escrito: “Jaci ferrou! Vai ter que trabalhar oito horas enquanto nós outros trabalhamos seis”.
Em resposta ele estampou um sorriso, abraçando-me carinhosamente.
Só entendi sua atitude ao folhear o Diário Oficial (31/03) que, a exemplo do que já acontece com servidores de nível superior, não só garçons como também agentes penitenciários poderão optar por jornadas laboriais de oito horas diárias, preservada a proporcionalidade salarial em relação ao aumento das horas trabalhadas.
Pena que “nós outros servidores do quadro permanente” ainda não desfrutamos dessa oportunidade.
Nair Lúcia da Rocha
Jardim Camburi – Vitória

Banco
Grande parte de beneficiários do INSS que mantêm contas no Banco do Brasil, agência Jucutuquara, agradecem a colocação de cédulas de R$ 2 em um dos terminais.
Natanael Leal
Consolação – Vitória

Eleições
Li que a lista de pagamento do mensalão é muito maior do que as 40 pessoas denunciadas. O procurador-geral Antônio Fernando de Souza trabalha com cerca de 500 nomes. 
Não foram citados quantos deputados federais fazem parte. Penso que grande percentual. 
Conclamo quem pensa em mudar a história de corrupção do País a votar em candidatos novos, sem vícios. 
Talvez nada melhore. O máximo que pode acontecer é continuar como está. 
Clarindo José Sperandio
Mata da Praia – Vitória 

Humilde rei
Neste mês vivenciamos a Semana do Calvário e nela tivemos oportunidade de meditar mais no Cristo do Calvário. 
O Deus que se fez como nós, para que deixemos o orgulho cujo pecado é freqüentemente associado às “alturas” que levam à morte espiritual.
Habitualmente dizemos que orgulhosos olham de cima para baixo, como se estivessem num pedestal. Já humildade é associada ao “estar por baixo”, olhar de baixo para cima.
Jamais encontraremos entre best-sellers livros que ensinem humildade, porém há nas Escrituras um Jesus, não só o humilde homem de Nazaré. 
Foi também o precursor da humildade, dando-nos exemplo até na morte na cruz.
Esse sim, foi o homem mais humilde que pisou neste planeta, e construiu promessa real que aponta para um mundo por vir, onde estaremos com Ele e com Ele reinaremos.
Cleyverson Dias Meira
Itararé – Vitória

Tamanho
Informação divulgada em A Tribuna registra que o Ministério da Saúde vai distribuir camisinhas tamanho GG.
Só falta explicar como se constatou essa necessidade. Pelo visto, há quem sustente ser o que não é. Talvez um problema de propaganda.
Dino Augusto Pereira
Jardim Camburi – Vitória

Agradecimento
Os familiares de Guilherme Tonini agradecem ao Vitória Apart Hospital pelos cuidados dispensados durante os dias em que ele lá esteve internado. 
Também agradecemos ao hospital São José de Fundão pelos serviços. Aos médicos, enfermeiros, auxiliares e demais funcionários nossa sincera gratidão, que não pode ser esquecida nem mesmo neste momento de dor causada pela perda de um ente tão querido. 
Agnalda Maria Tonini Patuzzo
Centro – Vitória

Esclarecimento
A respeito da foto divulgada em “Qual a Bronca?” do dia 26, demanda enviada pelo sr. Jaime Vieira Locatelli: a área em Joana D’Arc com depósito irregular de lixo, na rua José Daniel Nunes, foi limpa pela equipe da Secretaria de Serviços na quinta-feira, dia 13 de abril, portanto antes da divulgação da nota. 
A PMV reafirma que irá promover, a partir de julho, campanha educativa para reforçar a informação sobre os diferentes horários de coleta de lixo nos bairros, a forma de acondicionamento de resíduos sólidos e a importância da eliminação de pontos viciados de lixo. 
André Varão 
Subsecretário de Serviços

Mande sua correspondência para A Tribuna, seção de cartas, rua Joaquim Plácido da Silva, 225 - Ilha de Santa Maria - CEP 29051.070 - Vitória (ES). Se preferir, use o fax 3223-7340 ou o email opiniao@redetribuna.com.br.
Os originais das cartas para esta seção devem conter nome completo, assinatura, endereço, número de um documento e se possível telefone. A Tribuna se reserva o direito de resumir as cartas que ultrapassarem 11 linhas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/04/2006 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Opinião <br><br>