TRIBUNA NAS RUAS
<b>  </b>
 
Você abrigaria crianças de rua em sua casa?

+ SIM. Acho que todas as pessoas precisam ter uma chance de ser feliz e de encontrar um lar. A educação que eu daria a esta criança certamente mudaria o seu futuro. Acho que vale muito estender as mãos. 
Geandra dos Santos, 
26 anos, aux. de serviços
gerais, Barcelona, Serra

+ NÃO. De forma alguma. Esse tipo de criança deve ser levada para abrigos apropriados. A maioria deles precisa de todo o tipo de ajuda, pois vive envolvida com atos ilícitos. Não deixaria conviver com minha família.
Maria Helena da Silva, 
39 anos, aux. de serviços 
gerais, Graúna, Cariacica

+ SIM. Eu acho que abrigaria. Eu tenho muita pena destes jovens. Levando para casa, tentaria de todas as formas ajudá-lo para que pudesse voltar a conviver em sociedade. Todos devemos nos preocupar com essas pessoas.
Beatriz Gusmão, 46 anos,
téc. de enfermagem, 
Estrelinha, Vitória

+ NÃO. Eu não levaria os meninos de rua para dentro da minha casa. A violência hoje é muito grande e nós não podemos confiar em ninguém, mesmo sendo menores. Pela segurança de minha família eu não abrigaria.
Willian Freire, 
20 anos, autônomo, 
Campo Grande, Cariacica

+ NÃO. Só abrigaria um menor se soubesse a procedência dele, a história de sua família, a sua condição e comportamento. Recolher um menor de rua e levar para dentro de casa eu não faria porque pode representar risco.
Vicente dos Santos, 45 
anos, metalúrgico, Porto
de Santana, Cariacica

+ SIM. Eu abrigaria, olhando os antecedentes desta criança. Se ela já praticou delitos, se ela tem família, enfim, se ela não fosse representar risco para minha família. Se houver levantamento de que a convivência é possível, abrigaria.
Josinei Finamore, 
37 anos, eletricista, 
Itanguá, Cariacica

EM ALTA
As chances de trabalho que vão ser abertas no Estado com a construção da nova sede da Petrobras, na Praia do Canto, e as obras das novas unidades de tratamento de gás, em Linhares e Anchieta. São mais de 3 mil vagas, como revelou A Tribuna, nas páginas 2 e 3, da edição de ontem. E as oportunidades já são para janeiro.

EM BAIXA
O tiroteio entre bandidos de Vila Velha que atingiu uma estudante de 10 anos, baleada com uma bala perdida ao sair da escola no bairro Santa Rita, como informou A Tribuna, na página 20, da edição de ontem. O confronto das quadrilhas ocorreu em plena luz do dia, provocando correria e medo. E a polícia onde estava? 

<hr>
Data da Publicação: 29/10/2006 - Pagina: 21 
Editoria: Opinião 

