Mantega assusta no 1º dia
<b> O ministro garantiu que
não haverá guinadas na
economia, mas criticou o BC
e descartou a continuidade </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – Depois de assustar o mercado, o novo ministro da Fazenda, Guido Mantega, tomou posse ontem prometendo que não dará uma guinada na economia e vai atuar com responsabilidade e “sem aventuras” na condução da política econômica.
As declarações de Mantega foram sendo adaptadas ao longo do dia para eliminar de seu discurso as críticas ao Banco Central (BC) e reduzir o nível de volatilidade que a indicação de seu nome para o Ministério da Fazenda provocou no mercado financeiro.
Pela manhã, Mantega chegou a falar da necessidade de “taxas de juros civilizadas” para depois ressaltar que o BC “há vários meses” tem reduzido a taxa Selic.
Ao mesmo tempo, no entanto, garantiu que sua gestão não será de mera continuidade em relação à do ex-ministro Antonio Palocci.
Ele descartou, por exemplo, duas propostas defendidas pelo seu antecessor: a adoção de um programa de ajuste de longo prazo nas contas do governo e a redução do Imposto de Importação (II) para um conjunto de produtos.
Mas teve o cuidado de deixar claro que a questão fiscal é preocupação permanente desse governo e dos próximos.
Identificado com a ala desenvolvimentista do governo, os agentes financeiros esperaram todo o dia para ouvir de Mantega a garantia de que não haverá guinadas na economia.
“Não existe mágica em economia. A economia não depende da vontade apenas de uma pessoa”. Na mesma linha, afirmou: “O desenvolvimento que defendo é responsável, avesso às aventuras e ao entusiasmo infantil”.
Mantega disse que o governo pode, eventualmente, recorrer a uma redução de alíquotas para conter pressões de preços no mercado interno.
O novo ministro também reafirmou a política de câmbio  flutuante. Ele acha que a valorização do real, fonte de reclamações entre os exportadores, são “ossos do ofício”.

Discurso de Guido Mantega

“Senhor Presidente, senhoras e senhores ministros, é uma honra aceitar a convocação do presidente Luis Inácio Lula da Silva e assumir hoje (ontem) o cargo de Ministro da Fazenda, depois de três anos e três meses de servir ao governo como ministro do Planejamento e presidente do BNDES.
A honra é um sentimento pessoal. Mas há outro sentimento que gostaria de compartilhar com todos os presentes: o orgulho pelas realizações deste governo, desde sua posse em 1º de janeiro de 2003.
A primeira constatação que faço como novo ministro da Fazenda é que recebo das mãos de Antonio Palocci Filho um ministério, uma economia, e um país, muito melhores do que meu antecessor recebeu. É sabido que, quando o presidente Lula tomou posse, temia-se pelo futuro do Brasil.
O risco-País avolumava-se, o câmbio explodia e a inflação resistia em patamares de 12,5% ao ano. A taxa básica de juros estava em 23%. Mergulhado na letargia, o Brasil não crescia, ou crescia numa média inferior a 2% ao ano, os empregos formais criados com carteira assinada não superavam, em oito anos, a média de 800 mil.
Velha conhecida, por décadas de turbulência, a vulnerabilidade externa abafava nossos anseios de independência e parecia comprometer o futuro com dívidas impagáveis.
Com paciência, com competência e diretrizes claras, o presidente Lula orientou seu governo a consertar a economia, começar a crescer e abrir caminho para a redução das desigualdades sociais e regionais.
Desde seu início, este governo tem objetivos bem definidos. A estratégia do governo Lula se baseou no programa de campanha e foi materializada no Programa Plurianual – PPA – que, como ministro do Planejamento e com a contribuição de todo o ministério, tive oportunidade de articular no primeiro trimestre de 2003.
O PPA anunciava as metas macroeconômicas do governo:
A) Contas externas sólidas, ou seja, um saldo em conta corrente que não imponha restrições excessivas à política monetária nem torne o País vulnerável a mudanças nos fluxos de capitais internacionais.
B) Consistência fiscal caracterizada por uma trajetória sustentável para a dívida pública.
C) Inflação baixa e estável.
O PPA, permitam-me reavivar as memórias, tinha metas prioritárias: a criação de 7,8 milhões de postos de trabalho até 2007; a expansão da taxa de crescimento de 3,5%, em 2004, para 5% em 2007; redução da taxa anual de inflação para 4%, também em 2007; crescimento do comércio exterior de 140 bilhões de dólares em 2003 para 210 bilhões de dólares em 2007; auto-suficiência em produção de petróleo em 2006; programa de transferência de renda (Bolsa-Família) com 12,7 milhões de famílias atendidas em 2007.
Este era o plano de governo em 2003. E o presidente Lula, seu fiador. As metas já foram cumpridas neste início de 2006, ou ficarão muito próximas de serem cumpridas antes mesmo de 2007.
Passados três anos, podemos constatar que já há um quadro de estabilidade assegurada. Pela primeira vez na história do Brasil, há crescimento econômico, aumento do emprego, aumento da massa salarial, aumento de produtividade, inflação baixa e sob controle.
Os juros vêm sendo reduzidos há seis meses e a vulnerabilidade externa, felizmente e finalmente, já não é fenômeno que nos abate e deprime.
Nunca esses fatores virtuosos estiveram tão associados e simultâneos. Houve momentos, é verdade, em que o País cresceu mais. Isso ocorria, porém, com alto endividamento interno ou externo, ou inflação descontrolada, ou perigosa crise cambial.
Senhor Presidente, minhas senhoras e meus senhores. Em 2004, o Brasil deu início a um ciclo de desenvolvimento continuado, com as características de crescimento econômico, distribuição de renda, geração de empregos e redução da pobreza.
Em grande parte, tudo isso se deveu à tenacidade e à competência do ministro Antonio Palocci, a quem rendo as minhas homenagens e o respeito de companheiro de longa data. Homenagem que estendo a toda a equipe do Ministério da Fazenda.
Finalmente, senhor Presidente, meus companheiros de ministério, quero enfatizar que, com um currículo de batalhador pelo desenvolvimento e pela justiça social, continuo fiel a mim mesmo e às minhas idéias.
O desenvolvimento que defendo é responsável, avesso às aventuras e ao entusiasmo infantil. Se aceito, honrado e orgulhoso, o desafio de conduzir a economia brasileira, é porque estou consciente de que não me faltarão o apoio do presidente Lula, de todos os membros do governo, dos trabalhadores e dos empresários, para o País crescer aos limites de seu potencial. Este é o meu compromisso. Muito obrigado.”

Inimigos vão ficar sintonizados

BRASÍLIA – Inimigos de longa data no campo econômico, o novo ministro da Fazenda, Guido Mantega, e o presidente do Banco Central, Henrique Meirelles, agora prometem trabalhar sintonizados, nas palavras do próprio ministro.
Meirelles ficará no comando do BC, e decidiu isso não com o novo ministro da Fazenda, mas diretamente com o presidente da República.
Segundo fontes do governo, apesar de ter sido alvo constante de críticas do novo ministro desde o início do governo, Meirelles não cogitou colocar o cargo à disposição.
Numa conversa rápida pelo telefone, hoje, Meirelles e Mantega apenas acertaram de “conversar com mais tranqüilidade” depois que o novo ministro cumprisse todo o ritual de posse. Essa conversa deverá acontecer hoje.
Antes, portanto, do primeiro confronto entre os dois, que já tem data e hora marcada: na quinta-feira, às 15h,  quando ocorrerá a reunião de março do Conselho Monetário Nacional (CMN).
O conselho, presidido pelo ministro da Fazenda e com a participação do presidente do BC e do ministro do Planejamento, Paulo Bernardo, definirá a nova TJLP, a taxa de juros de longo prazo que corrige os empréstimos para o setor produtivo realizados pelo Banco Nacional de Desenvolvimento Econômico e Social (BNDES).

Reação da imprensa mundial

• “Wall Street Journal” (Estados Unidos) - Chefe das Finanças do Brasil é substituído, aumentando baixas com escândalo “O Brasil substituiu o defensor de sua economia política, o ministro da Fazenda, Antonio Palocci, por um crítico da política de juros do Banco Central. Mesmo assim, o novo ministro foi rápido em prometer manter o curso de seu predecessor.”
• “Washington Post” (Estados Unidos) - Brasil troca ministro das Finanças “O arquiteto da recuperação econômica do Brasil e da política fiscal pró-mercado renunciou após ser envolvido em um escândalo com tantas idas e vindas quanto as famosas novelas do país.”
• “La Nacion” (Argentina) - Palocci era o homem forte do governo; Mantega, outro ortodoxo, o substitui “Encurralado por denúncias de corrupção e impotente para conter o escândalo que o cercava, ontem apresentou sua renúncia Antonio Palocci, ministro da Fazenda do governo Luiz Inácio Lula da Silva.”
• “BBC” (Reino Unido) - Brasil nomeia novo ministro das Finanças “Guido Mantega substitui Antonio Palocci, que renunciou em meio a um escândalo de corrupção. Palocci vinha sendo acusado de freqüentar uma mansão em Brasília onde propinas eram divididas e havia festas com prostitutas —acusação que ele nega.”
• “La Tercera” (Chile) - Renuncia ministro da Fazenda do governo Lula em meio a escândalo “O membro do governo era acusado de violar o sigilo bancário de um homem que o acusou de freqüentar uma mansão onde supostamente se realizavam festas com prostitutas e se pagavam subornos (...) O presidente Lula perdeu outro de seus auxiliares próximos por causa de denúncias de irregularidades. No ano passado, teve de abrir mão de seu ministro da Casa Civil, José Dirceu.”
• “Le Monde” (França) - Ministro brasileiro da Economia, Antonio Palocci, é forçado a se demitir “Antonio Palocci não é mais ministro da Economia do Brasil. Depois de vários dias de incertezas ligadas a um escândalo de corrupção, e das repercussões negativas na Bolsa de Valores de São Paulo, o ministro se demitiu.”
• “Financial Times” (Reino Unido) - Pressionado, Palocci renuncia como chefe das Finanças do Brasil “Antonio Palocci renunciou seguindo a uma intensa pressão em torno de seu p apel em um suposto esquema de corrupção, deixando uma grande interrogação sobre o futuro da direção da política econômica.”
• “The New York Times” (Estados Unidos) - Ministro das Finanças do Brasil renuncia vítima de escândalo.

Aliados de Palocci deixam cargo

BRASÍLIA – O economista Murilo Portugal deixa nesta semana a secretaria-executiva do Ministério da Fazenda preservando literalmente a fama de “Doutor Não”, que o celebrizou em suas duas passagens pelo governo.
Ontem, ao final da cerimônia de posse de Guido Mantega, em substituição a Antonio Palocci, Portugal acentuou que a orientação da política econômica não mudará, visto que é ditada pelo presidente Luiz Inácio Lula da Silva, e respondeu a todas as outras perguntas disparadas pelos jornalistas com negativas.
A assessoria de imprensa da resseguradora estatal IRB confirmou  que Marcos Lisboa pediu demissão da presidência da empresa. O IRB é uma autarquia  do Ministério da Fazenda.
Apesar disso, Lisboa enviou a carta de demissão à  Presidência da República e não ao  ministro da Fazenda, cargo que agora é de  Guido Mantega. <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/03/2006 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Economia <br><br>