Perigo na estrada
<b>  </b><br>
 <br>
O técnico em edificações Rogério Ribeiro Almeida, de Jardim da Penha, Vitória, quer saber quando o Dnit pretende corrigir o asfalto da BR-101, em Carapina, uma vez que a quantidade de buracos é grande e está provocando danos nos veículos.
Os trechos mais críticos ficam na pista Vitória/Serra, logo após o Trevo da Rodovia do Contorno, e no sentido Serra/Vitória logo após o sinal de saída da CST.
“Quem arcará com as despesas dos veículos danificados? A pista está sendo demarcada, e os reparos do asfalto? Gostaríamos que a obra fosse executada o mais rápido possível e com a qualidade que o serviço requer”.
O superintendente regional do Dnit/ES, Élio Bahia Souza, informa que o trecho da BR-101 na região do viaduto sobre a Estrada de Ferro Vitória-Minas não apresenta buracos e sim descapeamentos, com espessura média de quatro centímetros que serão corrigidos numa seqüência de prioridades. 
“Por se tratar de um problema que não compromete a segurança do usuário da rodovia, apenas um certo desconforto, este serviço não foi priorizado por nossa equipe de conservação, porém já estava prevista a intervenção até o final do mês de setembro”. 

Banco
O aposentado Carlos Alberto Oliveira Quintaes, do bairro Jardim da Penha, em Vitória, quer saber quando a Prefeitura de Vitória, irá providenciar o conserto do banco de concreto, quebrado há mais de cinco meses, próximo à entrada de embarque dos passeios de escuna “Cores do Mar”, no Píer de Iemanjá.
“Esse é um dos pontos turísticos mais visitados da cidade e é uma lástima que isso esteja ocorrendo”.
A Prefeitura de Vitória informa que está adquirindo novos bancos e realizará a troca assim que recebê-los.

Escuridão
A balconista Ana Maria Ambrósio de Barros Alvim, do Centro de Vila Velha, solicita a poda de árvores na rua Coronel Sodré.
“As árvores estão com galhos altos encobrindo a iluminação. Temos medo de transitar pela via à noite devido a escuridão”.
A Divisão de Parques e Jardins, da Secretaria de Serviços Urbanos de Vila Velha informa que vai ao local para efetuar o trabalho.
A divisão orienta aos moradores que, para demandas semelhantes, liguem para o telefone 3369-7440, da equipe de Parques e Jardins, solicitando a poda.

Agrotóxico
A engenheira Marilia Santos, da Praia do Canto, Vitória, quer saber para qual órgão deve levar maçãs compradas para inspeção,
“Comprei maçãs em um supermercado e ao morder senti um cheiro insuportável de agrotóxico, parecendo HCB.”
A Prefeitura de Vitória orienta a leitora a comparecer à Vigilância Sanitária, localizada na avenida Marechal Mascarenhas de Moraes, 1185 - Forte São João, e formalizar a denúncia. 
A leitora deverá indicar o nome do supermercado e levar o produto suspeito para análise. 
Manutenção
A professora Luciana Brito, de Caçaroca, Serra, reclama das condições precárias da rua onde mora. Disse que a via não tem rede de esgoto, está cheia de mato, lixo, ratos e caramujos africanos.
O secretário adjunto de Obras da Serra, Zacarias Carraretto, informou que está licitando as obras de drenagem da parte baixa do bairro Caçaroca. 
“Os serviços serão iniciados assim que o processo for concluído. Isto deverá ocorrer provavelmente em novembro”.
 Quanto ao mato, o diretor do Departamento de Limpeza Pública, João Carlos Pereira dos Santos, informou que vai enviar uma equipe ao local para efetuar a capina na próxima semana.
Em relação aos ratos, o diretor do Centro de Controle de Zoonoses, Antônio Omena da Silva, informou que foi feito um trabalho de desratização no bairro Caçaroca nos dias 8 e 18 de agosto. 
Quanto aos caramujos, orienta aos moradores que façam a cata dos moluscos em suas residências e queime-os em uma fogueira, usando uma proteção nas mãos. Até o momento, as análises feitas não apresentam risco à população. A próxima coleta para análise será realizada no bairro Caçaroca. 
Cobrança
A dona-de-casa Zilnéia Pereira da Silva, de Terra Vermelha, Vila Velha, reclama da Escelsa.
Disse que a empresa está enviando contas muito altas e não tem como pagar. “Pedi o parcelamento, mas eles não aceitam acordo. Meu débito ultrapassa os R$ 1 mil”.
A Escelsa informa que manteve contato com a cliente e fez inspeção na unidade consumidora.
Obras
O aposentado Demóstenes Girelli, de Carapina I, Serra, quer saber quando a prefeitura dará continuidade às obras aprovadas no Orçamento Participativo, iniciadas no bairro Carapina I. “O prometido era de que as melhorias seriam feitas no ano passado, mas até hoje nada”, disse. 
O secretário adjunto de Obras da Serra, Zacarias Carraretto, informou que o atraso no cumprimento do Orçamento Participativo em Carapina I ocorreu por causa da grande quantidade de serviços que estão sendo executados em mais de 65 bairros. 
A previsão que as obras de recapeamento asfáltico sejam iniciadas no próximo mês.
Calçada
O aposentado Nilton Santos Pereira Silva, de Jucutuquara, Vitória, solicita à Escelsa que melhore as condições da calçada que fica em frente à subestação de Bento Ferreira. “E impossível caminhar pelo local”, disse.
A Prefeitura de Vitória informa que intimou a Escelsa no dia 20 de setembro para realizar a obra de reforma da calçada e se enquadrar nos padrões da “Calçada Cidadã”. O prazo é de 60 dias. 
Abastecimento
O técnico Marcos Moreira, de Itaparica, Vila Velha, reclama da falta de água constante no bairro. “Quando a Cesan irá tomar providências”, pergunta.
Em Vila Velha, projetos em execução vão ampliar o fornecimento de água, com instalação da nova adutora na avenida Carlos Lindenberg e a substituição de equipamentos. 
Também estão previstos investimentos do Projeto Águas Limpas, como a construção da adutora Ibes/Boa Vista e dos reservatórios Garoto e Araçás. 
As obras serão licitadas até o final do ano. Esses empreendimentos vão melhorar o abastecimento de água em toda a cidade de Vila Velha, inclusive em Itaparica.
Fatura
A doméstica Fátima Gonçalves dos Santos, de Central Carapina  Serra, reclama da Embratel.
Disse que a operadora está cobrando faturas que não foram entregues em sua residência. 
“E, se não bastasse, colocaram o nome de meu filho, titular da linha, no SPC. Pediram que pagássemos a conta na lotérica, mas não há como pagar sem a fatura em mãos”, frisa.
A Embratel informa que a solicitação da cliente já havia sido atendida, com o envio da segunda via das faturas questionadas. 
“Entramos em contato e informamos que o pagamento de suas faturas já foi contabilizado pela empresa e que o nome do seu filho foi retirado do SPC”.
Esgoto
O motorista aposentado Israel Mariano da Silva, de Itacibá, Cariacica, denuncia que a rede de esgoto da rua São João está entupida.
“A sujeira está voltando para dentro das casas e o mau cheiro é insuportável”.
O secretário de Serviços Urbanos de Cariacica, Manoel Rodrigues da Vitória, informa que uma equipe vai ao bairro verificar a solicitação.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/09/2006 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Opinião <br><br>