Atum lidera pescados no Estado
<b> Pesquisa do Ibama mostra que Itapemirim e Anchieta
são os maiores pólos pesqueiros do Estado </b>
 
Os peixes da espécie atum e dourado foram os mais capturados pelos pescadores capixabas que conseguiram, somente no ano passado, pescar mais de 16 mil toneladas.
De acordo com os dados de uma pesquisa realizada pelo Instituto Brasileiro do Meio Ambiente e dos Recursos Naturais Renováveis (Ibama), em 2004 a pesca de atum foi de 1,7 mil toneladas, seguido do dourado com 1,6 mil toneladas.
O Sul capixaba registrou a maior produção pesqueira do Estado, tendo como destaque os municípios de Itapemirim e Anchieta, com uma produção de 3,4 mil e 2,2 mil toneladas, respectivamente.
O gerente executivo do Ibama, Ricardo Vereza Lodi, disse que os dados são de grande importância para a economia capixaba, pois as espécies mais pescadas são de alto valor econômico.
“Vale lembrar que o mês de dezembro foi o mês mais produtivo, atingindo a marca de 1,4 mil toneladas”, contou.
O coordenador do Programa Estadual de Aqüicultura e da Pesca do Instituto Capixaba de Pesquisa, Assistência Técnica e Extensão Rural (Incaper), Antônio Carlos Cavalcanti de Souza, destacou que atualmente o Espírito Santo conta com 11 mil pescadores ativos. Além disso, das 16 mil toneladas pescadas no litoral, 70%, ou seja, 11,2 mil toneladas são exportadas para outros estados.
“Exportamos muito para os estados de São Paulo, Rio de Janeiro, Bahia e Pernambuco.
Já para o exterior mandamos cerca de 2,4 mil toneladas de pescados, tendo como destino final a Europa e os países norte-americanos”, informou.
Segundo o engenheiro de pesca e coordenador da pesquisa, Jair Valentim, o resultado vai ajudar no planejamento de várias ações no Espírito Santo.
“Se for constatado, por exemplo, um alto grau de exploração pesqueira, ações no sentido de se preservar a fauna marinha poderão ser tomadas”, explicou.
As principais espécies pescadas no Espírito Santo, de acordo com os levantamentos feitos pelo Ibama, são: atum, dourado, peroá, cioba, camarão sete barbas, pargo, xixarro, catoá, cação e xaréu.
Na costa do Espírito Santo é possível registrar atualmente a captura de cerca de 100 espécies diferentes com bom valor comercial. 

<hr>
Data da Publicação: 29/06/2005 - Pagina: 21 
Editoria: Economia 

