CARTAS
<b>  </b><br>
 <br>
Lei seca, sim
Bebida e esporte jamais poderão se irmanar. Estão de parabéns os deputados por obstacular uma “cultura” maldita. 
Oxalá o Brasil se irmane nessa louvável atitude, estaremos colaborando para diminuição da violência nos estádios.
Lourival de Almeida
Campo Grande – Cariacica
Praça do Papa
É impossível realizar shows pequenos, médios ou grandes na Praça do Papa sem descumprir a lei do silêncio. Há casas a 30 metros da Praça. 
No show do Babado Novo, dia 27 de outubro, o decibelímetro dentro das casas marcou mais de 80 decibéis após as 22 horas, quase o dobro do limite permitido. 
No Vital, chegou a 92 decibéis dentro das casas durante a madrugada, o que comprovadamente causa danos ao sistema auditivo. 
Agora  o prefeito defende a continuidade dos shows na nova Praça do Papa. O que espera dos moradores da Enseada? Um levante?
Alexandre Augusto
Enseada do Suá – Vitória
Insatisfação
Nós, que no passado muito contribuímos com a educação de presidentes, governadores, deputados, vereadores, médicos e muitos outros, estamos muito decepcionados por causa da possibilidade de ficarmos sem receber o abono que será pago ao magistério em dezembro. 
Esse abono iria nos proporcionar um Natal mais feliz com nossos familiares, e muitos iriam sanar dívidas para entrar em 2007 de cabeça erguida.
Será que não temos direito, por termos nos aposentado anos atrás como regente de classe? Somos forçados a acreditar que este País não tem memória.
Celfira Nogueira
Anchieta (ES)
Vida nova
Li matéria em A Tribuna sobre pessoas que passaram por traumas, como acidentes e assaltos, e superaram. Achei importante, me fez refletir sobre a vida que vivemos. Os entrevistados dizem que passaram a ter outra visão da vida. 
Seria bom se pudéssemos valorizar coisas simples antes de perdê-las. Um abraço, um sorriso, uma palavra de carinho e tantas outras passaram a ter outra conotação para aqueles que quase perdem o bem maior. Muitos outros não conseguiram, não superaram e vivem medos que essa vida propõe.
Faz-me lembrar que o Estado nunca está presente onde se precisa, no caso daqueles que amargam lembranças de tragédia ou fatalidade.
Mas ainda podemos recorrer ao autor da vida, que nos convida mansamente: “Vinde a mim todos que estão cansados, sobrecarregados e oprimidos que eu vos aliviarei”.
Anderson da Costa Ribeiro
Vila Nova – Vila Velha
Desmercenarizar
Não consigo imaginar o que sentem técnicos e jogadores, quando passam a preparar e a integrar equipes estrangeiras de futebol, ou de qualquer outro esporte, para que elas atuem também contra a do seu país, onde eles se notabilizaram.
Tanto quanto sei, quando não mais quis atuar pela Seleção de sua pátria, o Atleta do Século, ao firmar contrato com um clube estrangeiro, impôs nunca ter de atuar contra seu ex-clube nem contra a Seleção de seu país. E de nada ele teve que se arrepender.
Já José Altafini, o Mazola, campeão em 1958, admitiu ter se arrependido de se haver feito italiano, mas só porque, atuando pela Itália, não se sagrou bicampeão em 1962 (AT 02/11/06). 
Hoje, ele tem “aconselhado” o amigo Amauri, do Palermo, a “pensar bem” sobre continuar brasileiro ou virar italiano, tendo em vista a futura Copa, quando um dos dois países, Brasil ou Itália, poderá sagrar-se campeão. 
Vai ver, essas insensíveis e repugnantes atitudes apátridas também acontecem por conta da tal globalização.
E se for, que assim seja, mas admitamos que a competição internacional entre equipes que levam o nome do país a que pertencem perdeu o sentido. 
Que a Copa do Mundo sempre se realize, mas que seja disputada por equipes campeãs, as quais exibirão as cores e cantarão os hinos de seus clubes, mas não as da bandeira nem o hino de sua pátria.
Paulino José de Moraes
pauljmor@terra.com.br
Poeta da terra
Estive no lançamento do livro de Genilton Vailant de Sá, na Assembléia Legislativa, noite de 17 do corrente, casa lotada, como era de se esperar. 
Com o título “Laboratório de Poesias’’, Genilton resgata, no Espírito Santo, um vazio até então existente, oferecendo-nos um trabalho direcionado à tessitura do verso perfeito, em poemas metrificados, principalmente sonetos, trovas e haicais. 
O autor, porém, se excede, abrindo o véu singelo da metrificação e da acentuação tônica, em versos de uma a 12 sílabas, numa simplicidade que mesmo alunos do curso fundamental são capazes de assimilar. 
Aproveito para sugerir seja essa publicação motivo de estudo em escolas do 1º e 2º graus, incluindo universidades, visando a que não desapareça o modelo que serviu de suporte a Dante, Milton, Virgílio, Camões e outros gênios da poesia, em seus imortais poemas. 
Ao poeta Genilton Vailant de Sá todo o sucesso que merece, nesse penoso trabalho que lhe custou 10 anos de estudos.
Humberto Del Maestro
Jardim Camburi – Vitória
Religiosidades
Letra, sílaba, frase, texto, contexto, artigo, jornal, livro, Bíblia, contrato, distrato, lei, intenção, interpretação, ilação, dedução, semântica, discernimento.
Nada mais dissimulável que o trecho de um contexto aplicado como texto, num argumento subjetivo. Afirmar que uma ou mais palavras têm o mesmo sentido é o mesmo que dizer que um Tribunal não tem função. 
No âmbito religioso, católico vem do grego katholikós e do latim catholicu (um) que vem a ser “universal”. Se Cristo não instituiu uma religião, no sentido de a ter “fundado”, deixou, certamente, o “cerne” institucional. 
Assim, ilação, discernimento, semântica, etc., são ações de busca de compreensão. Se assim não fosse não haveria leis determinativas de procedimentos e, por outro lado, Tribunais para avaliar sentenças.
Quando cada qual interpreta um ato, um fato segundo seu arbítrio, surge a “dúvida” ou a “comodidade” de seu significado. Por isso, criam-se as várias denominações, vários segmentos religiosos.
Jair Fadini
Bento Ferreira – Vitória
Senhor Jesus
Filho Unigênito (Único Filho) de Deus e filho primogênito (primeiro dos filhos) de Maria.
Mateus 1:24-25: “E José, despertando do sonho, fez como o anjo do Senhor lhe ordenara, e recebeu a sua mulher; e não a conheceu 
(não teve intimidade com ela) até que deu à luz seu filho, o primogênito, e pôs-lhe por nome Jesus”.
Só acredita em fábulas, mentiras, quem não examina as Sagradas Escrituras – “... sai dela povo meu...” (Apocalipse 18:4).
Cleovanis Felix da Silva
Itaquari – Cariacica

Mande sua correspondência para A Tribuna, seção de cartas, rua Joaquim Plácido da Silva, 225 - Ilha de Santa Maria - CEP 29051.070 - Vitória (ES). Se preferir, use o fax 3223-7340 ou o email opiniao@redetribuna.com.br.
Os originais das cartas para esta seção devem conter nome completo, assinatura, endereço, número de um documento e se possível telefone. A Tribuna se reserva o direito de resumir as cartas que ultrapassarem 11 linhas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/11/2006 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Opinião <br><br>