PAINEL SA
<b> Grupo propõe trem-bala de SP ao Rio </b><br>
A tribuna <br>
O governo recebeu na semana passada uma proposta que volta e meia surge no país, mas nunca chegou a ser concretizada. A de investir em um trem de alta velocidade que ligaria São Paulo ao Rio.
A proposta foi apresentada ao ministro dos Transportes, Alfredo Nascimento, pelo grupo italiano Italplan, especializado na administração de viagens de trens de alta velocidade em diversas partes do mundo.
Segundo essa oferta, o investimento no trem-bala de São Paulo ao Rio iria custar US$ 9 bilhões. O grupo afirma já ter aprovada a liberação de US$ 275 milhões do Banco Mundial para o projeto.
De acordo com a proposta, a construção do trem levaria sete anos e o trajeto seria de 412 quilômetros, da Estação da Luz, em São Paulo, até a Central do Brasil, no Rio.
O trem levaria 850 pessoas por viagem a uma velocidade média de 250 quilômetros por hora. O trajeto entre as duas cidades seria percorrido em 88 minutos sem escala, quase o dobro do tempo do percurso por avião no mesmo trecho.
De acordo com os cálculos do grupo italiano, o empreendimento se paga em 16 anos de exploração. Para viabilizá-lo, no entanto, a empresa estrangeira precisa receber uma concessão por parte do governo. O ministro Alfredo Nascimento ficou impressionado com o projeto, mas ficou de analisar o pedido.
Caso o governo federal dê sinal verde para a concessão, o grupo italiano irá tentar buscar investidores que tenham interesse no projeto.
Nos últimos anos, vários empresários estudaram a idéia de construir um trem-bala de São Paulo ao Rio, mas o projeto nunca saiu do papel. O trem-bala sempre foi uma ilusão.
O problema é encontrar quem queira investir no projeto, em razão do risco elevado.

Acredite se quiser
Uma grande seguradora americana deixou estarrecidos diretores da Susep (Superintendência de Seguros Privados) ao comentar sobre os seguros de cidadãos brasileiros fora do país.
Segundo a seguradora, a média das apólices de seguro de vida de brasileiros ricos nos Estados Unidos é de US$ 50 milhões por ano.
O estoque de seguros de vida no exterior já atinge o montante de US$ 8 bilhões.

Indústria ambiental
O Ciesp começa amanhã a discutir temas relacionados ao ambiente, em especial o licenciamento ambiental.
Durante uma semana, várias empresas vão expor suas necessidades na área.
Após o fim da “Semana do Meio Ambiente”, as sugestões serão editadas e, depois, entregues para os candidatos aos principais cargos das eleições do ano que vem.
A idéia do Ciesp é mostrar do que a indústria precisa.

Portas abertas
A Associação da Parada do Orgulho GLBT de SP, que organiza a Parada Gay e os eventos paralelos na cidade, comemorou o retorno da festa oficial do evento, na quinta, na casa de shows Tom Brasil.
“A casa estava lotada, e o Paulo Amorim (dono da casa) nos disse que as portas estão abertas para novas parcerias. É mais uma conquista nossa”, afirmou Eduardo de Carvalho, da diretoria da associação.

Sem perdão
O ministro Edson Vidigal, presidente do STJ, pretende fazer um pronunciamento contundente na próxima quinta, no Rio, ao dar a aula magna em comemoração aos 103 anos de fundação da Cândido Mendes.
Em seu discurso, o ministro dará ênfase às denúncias recentes de corrupção nos Correios e de compra de provas de concursos.
Vidigal viajou para Caxias, no Maranhão, para preparar, no   feriado, o pronunciamento.

Gases nacionais
Única empresa 100% nacional no segmento de gases, a Indústria Brasileira de Gases (IBG) acaba de inaugurar uma nova fábrica em Jundiaí (SP).
Destinada à produção de argônio, nitrogênio e oxigênio, a planta, a terceira da empresa, consumiu cerca de US$ 20 milhões, diz Newton de Oliveira (foto), presidente da IBG.
A intenção é saltar dos atuais 2% de participação de mercado para 5% nos próximos dois anos.

Expansão nacional
Levar os vinhos exclusivos da Enoteca Fasano a outros Estados e novos restaurantes.
Essa é a missão do paulistano Eduardo Freschet (foto), que, após anos no mercado financeiro – presidiu o Citibank na Itália –, comanda, há um mês, a enoteca.
“Hoje, o grupo Fasano representa um terço das nossas vendas. Em três anos, essa fatia deve ficar ao redor de 20%”, diz Freschet, que, nos quase sete anos em que viveu na Europa, participou de cursos sobre vinhos.
Para atingir os objetivos, a Enoteca começou a vender em outros Estados há dois meses por meio de representantes e quer ampliar o número de vendedores em São Paulo.
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/05/2005 - Pagina: 21 <br>
Editoria: At2 <br><br>