PM não pode transportar doentes
<b> A Secretaria da Segurança quer
radiopatrulhas no combate a
crimes. Doentes e grávidas
devem acionar o telefone 192 </b><br>
 <br>
A Polícia Militar está proibida de transportar doentes e grávidas até hospitais. A determinação é do secretário estadual da Segurança Pública e Defesa Social (Sesp), Evaldo França Martinelli. De acordo com ele, o atendimento a esse tipo de ocorrência desloca os militares da função de patrulhamento nas ruas, favorecendo assim a ação de bandidos.
A proibição está em vigor desde a semana passada. Agora, quem precisar de transporte emergencial deve procurar o Serviço de Atendimento Móvel de Urgência (Samu) do Estado, através do número 192. A ligação é grátis.
De acordo Martinelli, a determinação não chegou a ser comunicada às prefeituras porque ele entendeu que elas não sairiam prejudicadas, já que possuem centrais de ambulâncias. No entanto, o secretário disse que o Corpo de Bombeiros continuará prestando socorro às vítimas de acidentes de trânsito, quedas e domésticos.
“As radiopatrulhas da PM estavam virando radiotáxi. Os policiais eram acionados para socorrer mulheres em trabalho de parto e cardíacos. Ouvi a corporação e me disseram que já foram acionados para atender supostas emergências, mas, ao chegarem ao hospital, viam que a pessoa tinha consulta marcada. Enquanto isso, os bandidos estavam agindo nas ruas”, ressaltou o secretário.
De acordo com ele, a mudança vai ampliar o número de atendimentos a crimes e abordagem a suspeitos. Isso porque, com a PM saindo do cenário de atendimento social, as radiopatrulhas não terão que desviar de suas rotas deixando as ruas sem policiamento.
“Quero que os policiais militares estejam livres para patrulhar as ruas. O policiamento ostensivo é função deles e isso não pode ser mudado. Tirar o policial de sua real função coloca a população em risco e favorece criminosos”, completou.
Evaldo Martinelli destacou que, embora tenha proibido os policiais de socorrerem parturientes e doentes, isso não quer dizer que eles deverão ser omissos e negligentes.
“O policial tem boa vontade, mas não é preparado para socorrer acidentados. Tocar em vítimas de traumas sem conhecimento técnico é mais perigoso que socorrer às pressas. A orientação que dei é que chamem, pelo Ciodes, o setor responsável pelo atendimento de urgência e emergência. Isso não é negligência e nem omissão de socorro”, disse.

Maioria é atendimento social

O Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes) recebeu 3,4 milhões de ligações através do telefone 190 no ano passado. Desse total, somente 4% eram ocorrências policiais, ou seja, foram 138.339 atendimentos a crimes. O restante das ligações, 96%, eram solicitações de atendimento social, pedidos de informações, reclamação de barulho e trotes.
Aproveitando-se das vezes que os policiais tiveram suas funções deslocadas, os criminosos fizeram mais de 4 mil roubos de carros, cerca de 3 mil assaltos e arrombamentos contra estabelecimentos comerciais. 
Além disso, também foram registrados quase 3 mil assaltos a pessoas nas ruas da Grande Vitória e 1,6 mil invasões a casas.
De acordo com o secretário de Estado da Segurança Publica (Sesp),  Evaldo Martinelli, pedidos de socorro relativos à saúde feitos ao telefone 192 – Serviço de Atendimento Móvel de Urgência (Samu) do Estado – desafogarão o atendimento no Ciodes. Ele disse que há casos em que bandidos simulam situações de risco de vida para deslocar os policiais de suas rotas e, com isso, terem suas ações facilitadas.
Desde a semana passada, os policiais militares estão proibidos de levarem doentes e grávidas a hospitais e essa mudança de atendimento gerou uma agilidade nos trabalhos da PM.
“Na última semana, a rapidez dos atendimentos às ocorrências de crimes foi um reflexo da mudança de comportamento. Cinco minutos podem custar uma vida”, salientou Martinelli.
O novo chefe do Comando de Policiamento Ostensivo Metropolitano (CPOM), coronel Ênio Chaves dos Reis, disse, através da assessoria de comunicação da PM, que a determinação do secretário será importante para a otimização do radiopatrulhamento.
“Quando um policial atende a um doente ou uma mulher em trabalho de parto não pode simplesmente abandoná-los no hospital. Tem que fazer uma ocorrência, esperar pelo atendimento e muitas vezes encontrar os familiares. Se não houver vaga, ele precisa ficar rodando até achar um hospital onde o transportado possa ser atendido. Enquanto isso, vários bairros ficam sem policiamento”, explicou coronel Ênio.

Prefeituras aprovam medida

As prefeituras da Grande Vitória contam com 43 ambulâncias, sendo algumas delas Unidades de Tratamento Intensivo (UTIs) móveis, para atendimento gratuito à população através do Sistema Único de Saúde 
(SUS). De acordo com as secretarias de Saúde, a saída da Polícia Militar da rota de socorro às pessoas não irá prejudicar o atendimento à população.
A secretária municipal da Saúde da Serra, Rosalie de Resende Có, afirmou que apesar da prefeitura não ter a responsabilidade de encontrar vagas nos hospitais, ficou incubida da função remover pacientes ao dia. O município atualmente possui sete ambulâncias, sendo uma UTI móvel.
“A superlotação dos hospitais acaba retendo nossas macas, o que complica o serviço. Há locais em que precisamos do apoio da Polícia Militar, mesmo assim esse tipo de socorro não é função da corporação”, disse.
Já em Vitória, a responsável pela Central de Ambulâncias da prefeitura, Sandra Garcia Carleto, disse que a capital tem oito ambulâncias e quatro vans. Alguns pacientes são cadastrados e transportados diariamente para tratamentos de hemodiálise, fisioterapia e quimioterapia nas unidades de saúde e policlínicas.
“Trabalhávamos 24 horas, mas com a chegada das ambulâncias do Estado passaremos a atuar das 7 às 19 horas. Fazemos mais de 3,5 mil atendimentos por mês. Por dia, são quase 60”, ressaltou.
Segundo a assessoria de comunicação da Prefeitura de Vila Velha, os atendimentos já estão sendo realizados através do telefone 192. São seis ambulâncias, sendo uma de UTI móvel. O mesmo acontece em Cariacica.
A Secretaria de Estado da Saúde (Sesa) adiantou que o Serviço de Atendimento Móvel de Urgência (Samu) já está implantado na Grande Vitória há um mês e tem funcionado em caráter experimental. 
Segundo o órgão, as pessoas que ligarem para o telefone 192 pedindo socorro serão atendidas por um enfermeiro que, baseado no relato da situação, passará a ligação para um médico.
Enquanto orientações são passadas ao paciente, um aparelho identificador de chamadas detectará o endereço do solicitante e a ambulância mais próxima será deslocada para o local.
A inauguração oficial do serviço será no próximo dia 10.

Como pedir ajuda

As pessoas devem acionar o Serviço de Atendimento Móvel de Urgência
(Samu), através do telefone 192 (ligação gratuita).

Quando acionar o Samu?
• Ocorrência de problemas cardiorrespiratórios.
• Em casos de intoxicação, trauma ou queimadura.
• Mulheres em trabalho de parto.
• Em casos de tentativas de suicídio.
• Em crises de hipertensão.
• Acidentes domésticos com vítimas, como queimaduras e choques elétricos.
• Acidentes com produtos perigosos.
• Transferência de doentes de uma unidade hospitalar para outra.

Qual é a função do Samu?
• Atender pelo Sistema Único de Saúde (SUS).
• Organizar o atendimento de urgência nos pronto-atendimentos, nas unidades de saúde e no Programa Saúde da Família.
• Estruturar o atendimento pré-hospitalar móvel 24 horas ao dia.
• Determinar para qual centro de atenção à saúde o paciente será levado.
• Desafogar o atendimento hospitalar.
• Acionar as ambulâncias das Centrais de Ambulâncias das prefeituras (durante o dia) e do Estado (durante à noite).

Observações
• O serviço não funciona em Guarapari.
• Atende a chamadas feitas por telefones fixos e celulares, desde que não seja a cobrar.
• Atende a chamadas de urgência e emergência.
• Não atende à chamada para realização de exames e consultas pré-agendadas.

Telefones das centrais de ambulâncias
Vila Velha e Cariacica: 192
Vitória: 3132-5050
Serra: 0800-2828192

Fonte: Sesa e prefeituras. <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/01/2006 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Policia <br><br>