Exame de vista para bandeira
<b> É o que pede Kléber Leite
para o auxiliar Valter dos
Reis, que errou e fez o juiz
anular gol de Renato </b><br>
 <br>
RIO – O gol anulado pelo juiz Paulo César de Oliveira, que confirmou a marcação do auxiliar Valter José dos Reis marcando a saída da bola no cruzamento de Léo Medeiros para Renato, foi o principal assunto no vestiário do Flamengo após a derrota.
O vice-presidente de futebol, Kléber Leite, assim como já havia feito no jogo contra o Ipatinga, nas semifinais da Copa do Brasil, vai entrar com uma representação contra a arbitragem. 
“Vou pedir também para a Comissão de Arbitragem um exame de vista para o bandeirinha. Ele modificou o panorama da partida. O juiz marcou o gol com convicção depois foi nas águas do bandeira”, disse ele. 
O treinador Ney Franco, por sua vez, não quis entrar na polêmica. Ele disse que ficou sem opções para a lateral-direita, já que o titular, Leonardo Moura, e o reserva, Marcelinho, estão machucados. 
Para ele, o Fluminense  soube explorar o lado ocupado pelo zagueiro Rodrigo Arroz. “Não tínhamos outra opção para a posição. Após o gol, o Fluminense soube explorar nossa deficiência. No segundo tempo, conseguimos fechar este espaço e tivemos oportunidades para sairmos com um resultado melhor. Se tivéssemos perdido jogando mal, estaria mais chateado”, afirmou. 
O técnico acredita que no jogo contra o Palmeiras, na quarta-feira, o time já se apresentará melhor: “O time só vai melhorar com a seqüência de jogos e treinos. Mas sinto o grupo envolvido e com vontade de vencer logo”, ressaltou.
O goleiro Diego disse que os jogadores estão unidos para ajudar Ney Franco. “Ele chegou numa hora complicada, substituindo o Waldemar, que era uma pessoa querida, e pouco depois de nos classificarmos para uma decisão. Mas sabemos de sua competência”, disse.


Atuações

Diego: Apesar de não ter sido o culpado no gol tricolor, ficou embaixo da trave no cruzamento de Petkovic. Nota 5. 
Rodrigo Arroz: Como é zagueiro, teve dificuldades jogando na lateral. Sem velocidade, ficou preso à marcação. Nota 5. 
Renato Silva: Começou o jogo muito mal, errando até bico, mas no segundo tempo levou vantagem sobre Lenny. Nota 5,5. 
Ronaldo Angelim: Não comprometeu pelo alto e por baixo apareceu bem. Nota 6. 
Juan: Um bom chute no primeiro tempo foi o que fez de melhor. Até apoiou, mas sem eficiência. Nota 5. André jogou pouco e quase não foi notado. Nota 5. 
Jônatas: Com boa visão de jogo, foi importante na saída de bola, mas meio-campo e ataque jamais souberam aproveitar o bom começo das jogadas. Nota 6. 
Goeber: Voluntarioso mas lento demais. Dá vários toques na bola antes de soltá-la, muitos deles para trás. Nota 4,5. 
Léo Medeiros: Tímido demais para exercer a função na qual foi escalado. Faltou-lhe objetividade e até ímpeto de se aproximar dos atacantes. Nota 4,5. Vinícius Pacheco entrou mas nada fez para justificar o respaldo que lhe deu o torcedor. Nota 4,5. 
Renato: Apesar do gol de cabeça anulado, errou todos os chutes que tentou e se enrolou com a bola em alguns lances. Nota 5. 
Walter Minhoca: Começou bem, criando pelo lado direito, mas, de costas para os zagueiros, caiu de produção e sumiu na etapa final. Nota 5,5. 
Diego Silva: Peça nula, perdeu todas para a zaga tricolor. Não deu um chute a gol. Nota 3. Peralta mostrou vontade mas, fora uma boa jogada individual, foi pouco produtivo. Nota 4,5. 
Ney Franco: Seu time teve volume de jogo mas se ressentiu de um bom finalizador. Nota 5. 

Fernando Henrique:  Fez três boas defesas no primeiro tempo, a melhor delas numa falta cobrada por Renato. Nota 6,5. 
Gabriel Santos: Cansou de cortar cruzamentos errados no primeiro pau. Na marcação, sobressaiu. Nota 6.
Thiago Silva: Com a ausência de Thiago, foi deslocado para o meio da defesa e cumpriu seu papel com seriedade. Nota 6.
Roger: Embora não tenha mais tanto vigor físico, compensa com experiência. Depois de um início vacilante, estabilizou-se no jogo e arrumou o setor. Nota 6. 
Rogério: Apresentou-se muito pouco no ataque, adotando um posicionamento recuado. Nota 5. Radamés entrou e reativou o lado direito do Fluminense, chegando várias vezes à frente, dando trabalho à defesa do Flamengo. Nota 6. 
Marcão: Deu cobertura, principalmente, às subidas de Marcelo. Quando precisou, parou as jogadas com falta. Nota 5,5. 
Romeu: Na maior parte do jogo, limitou-se à marcação. Deu um bom chute a gol no segundo tempo. Nota 5. 
Petkovic: Começou bem, buscando o jogo, mas sem ser decisivo. Cobrou a falta que originou o gol. No segundo tempo, saiu machucado. Nota 5,5. Juliano entrou e deu outra dinâmica ao time, puxando os contra-ataques, mas faltou o passe decisivo. Nota 6. 
Marcelo: Boa opção de ataque, mas desta vez lhe faltou um pouco de objetividade. Nota 6. 
Lenny: Apresentou-se o tempo todo para o jogo, mas não conseguiu levar vantagem sobre a zaga em suas arrancadas. Nota 6. Cláudio Pitbull entrou mas nada fez no pouco tempo que ficou em campo. Nota 5.
Tuta: Oportunista, fez de cabeça o gol que decidiu o jogo mas quase põe tudo a perder ao ser expulso infantilmente. A maioria dos contra-ataques tricolores morreu nos seus pés. Nota 5. 
Oswaldo de Oliveira: O mérito de seu time foi aproveitar uma das poucas oportunidades que teve na partida. Nota 6. <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/05/2006 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Esportes <br><br>