CARTAS
<b>  </b><br>
 <br>
Coitado do capixaba
O capixaba sofreu um impacto ao abrir os jornais do nosso pequeno e querido Estado e ver estampadas notícias de todo tipo de crime, corrupções etc., mas a que mais deixa triste é saber que milhares irão desembolsar mais com impostos, como é o caso, que está sendo muito comentado, do elevado reajuste do IPTU.
A nossa PMV já tem uma arrecadação fabulosa, não precisa sacrificar mais o povo com taxas absurdas e sem necessidade. Será que era tão importante que teve de ser votado em regime de urgência? Só quem poderá responder é o Ministério Público.
Capixabas, de modo geral, deverão cerrar fileiras com políticos de bom coração, no sentido de fazer que a administração tenha piedade e reverta essa situação.
Marcos Gazzani Neto
Jardim Camburi – Vitória
Novos estados
Há a expectativa de serem aprovados na Câmara e no Senado 30 novos estados. Mais despesas para o erário público. 
O território nacional possui 8,5 milhões de quilômetros quadrados. Várias nações do planeta se separaram nos últimos 10 anos. O ideal seria dividir o Brasil em quatro países.
Carlos Arthur Schwarz
Jardim da Penha – Vitória
Devassa 
Li em A Tribuna (05-08): “Devassa nos três poderes em Rondônia’’. 
A quadrilha, integrada por altos dirigentes dos três poderes de lá, é acusada de corrupção, fraude, improbidade administrativa, venda de sentença e lavagem de dinheiro, entre outros crimes. 
Não consigo imaginar essa intenção de provocar rombo nos cofres públicos de R$ 70 milhões. Não olharam para a posição de seus cargos. O prazer do dinheiro foi maior, e a certeza de que ninguém iria descobrir. Por mais que saibam que a Polícia Federal atua nessa área. 
Não tiveram receio, quando tudo estava numa glória, gastando o dinheiro do povo, a PF se aproximou e os homens foram presos. 
Determinação das prisões e mandados foram expedido pela ministra Eliana Calmon. do Superior Tribunal de Justiça (STJ), a quadrilha foi desbaratada e o dinheiro do povo vai voltar aos cofres públicos, tenho certeza. 
Parabenizo a PF e o STJ pelo bom trabalho desenvolvido neste País.
João Fernandes Proença
Centro – Vila Velha
Perguntas 
Quanto custa uma eleição? O que leva um aspirante a um cargo político gastar mais do que receberia durante o mandato? 
Será que tem alguma coisa ligada a Emendas de Orçamento, renúncia fiscal ou até mesmo influências nas ações fiscalizatórias do próprio Estado? 
E as empresas que financiam política? Aliás, é financiamento ou investimento? A maioria nem ideologias tem: financia tanto políticos de direita como de esquerda. 
Direita ou esquerda? Temos uma democracia ou estamos sucumbindo em “democra$$ia”? 
Fernando Magno 
Parque Moscoso  Vitória
Parabéns, SBT!
Por suas programações, em especial o Projeto “Ídolos”, que deu um show de grandeza e de valores vocais de jovens talentosos que participaram, dando o seu recado através da música “Esse que é o lenitivo da alma”. 
Todos mereciam o título, mas a regra era para dois finalistas! Parabéns mesmo, por tudo que engrandece e enobrece nossos jovens brasileiros, envolvendo-os em eventos dignos como “Ídolos”. 
Quem dera Deus que 90% dos meninos nessa faixa etária copiassem exemplos como esse que assistimos nessa faixa etária. 
Programas como esse deveriam estar sempre enchendo de alegria os telespectadores.

Diva Dalva de Mattos Loureiro
divademattos@hotmail.com
Empate
Com a vitória da Itália na Copa da Alemanha, a Europa empatou com a América do Sul em Copas do Mundo, pois a Itália tem quatro, a Alemanha três e França e Inglaterra uma cada.
Na América do Sul, o Brasil tem cinco, a Argentina e o Uruguai têm duas cada. Na próxima Copa haverá desempate ou teremos um estranho no ninho?
Livius Mohr
Jardim Camburi – Vitória
Homenagem
Faleceu no dia 21 passado o tenente reformado da Polícia Militar José de Souza Filho. 
Ele, durante 30 anos, abrilhantou diversas festas nos municípios deste Estado. Souza pertenceu a Banda de Música da PM, conquistando todas as graduações, chegando a contramestre.
José de Souza Filho, prestou relevantes serviços à corporação e ao Estado do Espírito Santo a passou para a RR no posto de 2° tenente. Aos seus familiares, nossos sentimentos pela perda desse grande homem honesto. Tenente José de Souza Filho, agora descanse em paz.
José Fraga
Maruípe – Vitória
Vendedor de picolé
Te pintaria com os pincéis de Goya. Estás especial para um belo quadro. As cores marcariam este momento.
Não posso pintar com tintas. Procurarei letras e palavras que, juntas com meu sentimento, marcarão este momento maravilhoso.
E assim ficarei em paz. Sentado num banco com tua cabeça sobre o carrinho, o sono te abraça. Pareces cansado. Olhas para o infinito à procura de quê?
Um boné protege teus cabelos brancos do sol. Vendes um picolé, contas as moedas tim tim por tim. Um grito te agita, respondes com um grunhido.
Acendes um cigarro na terceira tentativa. Chegou a tua paz.
Recolhes o carrinho e, lentamente, desapareces no calçadão.
José Ballester Julián
Jacaraípe – Serra
Franciscanos são 10!
Gosto muito da maneira com que os freis trabalham na Paróquia Nossa Senhora do Rosário, em Vila Velha. 
Nós, leigos, temos muita informação em todos os níveis, o que nos permite crescer como pessoas também para proporcionar crescimento dos nossos irmãos.
Eles, os freis, nos dão autonomia, claro, dentro dos limites para tomarmos decisões e, assim, podemos trabalhar com alegria, na certeza de que estamos cooperando para a construção do Reino de Deus como membros ativos. Dão assistência total às comunidades.
Eu gostaria de continuar atuando numa paróquia franciscana como a Nossa Senhora do Rosário.
Laura Magnago
Itapoã – Vila Velha
Amigo
Se você anda pregando o evangelho, falando de Deus e do Senhor Jesus, sendo bem aceito por muitos neste mundo, faça logo uma reflexão em sua vida, pois algo está errado.
À Luz da Palavra: Isaías 30:8 a 18 e II Pedro 3:1 a 18.
Cleovanis Félix da Silva
Itaquari – Cariacica

Mande sua correspondência para A Tribuna, seção de cartas, rua Joaquim Plácido da Silva, 225 - Ilha de Santa Maria - CEP 29051.070 - Vitória (ES). Se preferir, use o fax 3223-7340 ou o email opiniao@redetribuna.com.br.
Os originais das cartas para esta seção devem conter nome completo, assinatura, endereço, número de um documento e se possível telefone. A Tribuna se reserva o direito de resumir as cartas que ultrapassarem 11 linhas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/08/2006 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Opinião <br><br>