Policiais acima do peso
<b> Mais de mil policiais são retirados das ruas com problemas de saúde. 
Teste revela que a pressão alta e a obesidade são principais males </b><br>
Fabiana Tostes <br>
Mais de mil policiais militares são tirados das ruas, por ano, por causa de problemas de saúde. Doenças relacionadas à coluna e ao coração, o estresse e a obesidade estão entre os principais males.
No ano passado, 1.115 policiais militares foram afastados para tratamento médico, o equivalente a 15,5% do efetivo, que é de 7.225. O número representa quase o triplo de homens que atuam na Serra, um dos maiores municípios da Grande Vitória. Cerca de 50% apresentaram problemas ortopédicos. 
Este ano, o número de policiais afastados por orientação médica já chegou a 278, e a média é de 55 policiais tirados das ruas todo mês, segundo a assessoria de imprensa da PM. Porém, de acordo com pesquisas do governo, o policial militar é o servidor que menos tira licença para tratamentos – o percentual, comparado a outras categorias, é de 0,3%. 
Doentes, os que continuam na ativa saem do policiamento ostensivo para trabalhar no setor administrativo, como é o caso de um cabo do 4º Batalhão, de 47 anos.
Acima do peso, hipertenso, com problemas no joelho e na coluna, ele não consegue ficar muito tempo em pé e nem correr. “Pedi para trabalhar dentro do posto”, disse o cabo, que pediu para não ser identificado para não sofrer represálias.
O investigador da Polícia Civil Armindo de Souza Fortunato, o Maguila, 42 anos, e o sargento da PM Josué Fagundes apresentaram pressão alta e foram orientados a procurar um médico, em teste promovido por A Tribuna, através da técnica em enfermagem Sandra Emmerick.

OBESIDADE
Nas ruas, a obesidade é um fator visivelmente comum entre os policiais militares. Depois que saem da Academia de Polícia, a corporação não oferece atividades físicas para que a tropa mantenha a forma, e poucos são aqueles que praticam algum esporte.
A própria função facilita para que o policial seja obeso, segundo o chefe do departamento de perícia médica da PM, o tenente-coronel Abílio Bernardes.
“O estresse, muitas vezes vivido pelo policial, o leva à ansiedade, que o faz comer mais. Obeso, ele se torna hipertenso e tem problemas cardíacos. Daí para um acidente vascular cerebral (AVC) ou para um aneurisma é um pulo. A obesidade atrapalha o bom desempenho da atividade policial”, disse Abílio.

Problemas emocionais

Problemas de ordem psicológica e psiquiátrica são as maiores causas de afastamento dos policiais civis no Espírito Santo. De acordo com a Associação dos Investigadores da Polícia Civil no Espírito Santo (Assimpol), essas doenças são responsáveis por até 70% das licenças.
Nos últimos dados do governo, divulgados no final de abril e publicados no dia 1º de maio em A Tribuna, dos 1.726 policiais da ativa, 110 estavam afastados – cerca de 6,3%. 
Ou seja, a cada grupo de 100 policiais, seis estavam de licença médica e desses, supostamente, quatro eram por motivos psiquiátricos.
“O que mais ataca o policial é o estresse. Depois que pega a carteira de polícia, o policial não tem acompanhamento médico. Ele é praticamente abandonado pelo Estado. Todos pensam que nós somos super-heróis\", disse o presidente da Assimpol,  Júnior Fialho.

PROGRAMA
A assessoria de imprensa da Polícia Civil disse que a Divisão de Promoção Social da PC presta assistência psicológica e social aos policiais, de forma gratuita.
De acordo com o chefe do Departamento de Perícia Médica do Hospital da Polícia Militar (HPM), o tenente-coronel Abílio Bernardes, o HPM tem programas voltados para policiais.
Entre eles está o Programa Antidrogas. Além disso, há outros que focam o alcoolismo, a tuberculose, a diabete, a hipertensão e o tabagismo.

“Não agüento ficar muito tempo em pé”

“Por causa do meu peso, eu pedi para sair das ruas e fazer apenas o serviço interno, dentro do companhia. Tenho 105 quilos e 1,78 metro de altura. Deveria estar com, pelo menos, 30 quilos a menos. 
Por estar muito pesado, estou mais lento. Estou com problemas na coluna, não agüento ficar muito tempo em pé, tudo dói muito. 
O problema é que a PM não oferece nenhum tipo de atividade depois que ele sai da academia.”
Depoimento de um cabo de 47 anos, do 4º  Batalhão da Polícia Militar.

Teste revela hipertensão

A pedido da reportagem de A Tribuna, a técnica em enfermagem Sandra Emmerick examinou, na tarde da última quinta-feira, investigadores, delegados, escrivães, sargentos e soldados que estavam na Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP), em Vitória.
A amostra revelou que a maioria deles sofre de hipertensão. Cerca de 60% dos policiais civis e militares apresentaram pressão alta e, um dos examinados, foi orientado a procurar um hospital.
O investigador da Delegacia de Crimes Fazendários Armindo de Souza Fortunato, o Maguila, 42 anos, foi aconselhado a buscar tratamento médico urgentemente.
“A pressão dele foi examinada duas vezes e estava 19 por 11. Ele deve procurar um médico para fazer tratamento, pois já é grave”, disse a técnica, que atua numa clínica médica em frente à DHPP.
Depois da orientação, Maguila saiu da delegacia, foi para sua casa e tomou um medicamento. Ele tem 1,82 metro de altura, pesa 112 quilos, mas acredita que sua hipertensão tenha ligação com a atividade policial.
O sargento da PM Josué Fagundes, do Batalhão de Missões Especiais (BME), também estava com pressão alta (15 por 11). <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/06/2005 - Pagina: 2 <br>
Editoria: Especial <br><br>