Segurança chamou a PM após assassinato
<b> Gravação do 190 mostra
que Michel Bruno ligou 
para a polícia e disse que
havia ocorrido assalto ao posto </b><br>
 <br>
O segurança Michel Bruno do Nascimento, 35 anos, acusado de matar o estudante de Direito Guilherme Alcides dos Santos, 21, no posto de combustível Mata da Praia, em Vitória, ligou para a polícia, através do 190, logo após o crime dizendo que havia acontecido um assalto no local.
O delegado Orly Fraga Filho, da Delegacia de Crimes Contra a Vida de Vitória, teve acesso na tarde de ontem à gravação do Centro Integrado de Defesa Social (Ciodes) que revela o diálogo entre o segurança e um operador do sistema.
O segurança ligou do próprio celular enquanto corria em direção ao carro que lhe deu fuga. Na ocasião, ele contou a uma operadora do Ciodes que o posto de combustível havia sofrido um assalto.
“Um cara chegou aqui, apontando arma para um cara! O cara atirou para cima dele!”, falou Michel Bruno em um trecho da gravação, que tem 55 segundos.
O assassinato aconteceu às 14 horas do último dia 20 de novembro. O segurança, que trabalhava no posto, foi preso quatro dias depois.
O revólver calibre 38 de seis tiros usado por Michel Bruno para executar o estudante foi encontrado na tarde de ontem por investigadores da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP) na casa do segurança.
Segundo o delegado Orly Fraga, a arma pertencia ao policial militar Valdenor Lopes da Silva, de Brasília, e deveria estar retida em um dos cofres da Polícia Federal daquele estado desde o dia 8 de maio de 1988.
Orly Fraga falou que ainda não foi checado se há alguma ligação entre o policial e o segurança. O motivo da apreensão do revólver em 1988 também não foi divulgado.
Investigadores da DHPP informaram que a arma estava enrolada a pano de chão e foi encontrada embaixo de uma escada, próximo a um cão da raça pastor alemão.
O advogado do segurança, Fabiano Santos Araújo, contou que seu cliente tinha um prazo para entregar a arma. Foi o próprio advogado quem achou o revólver na casa do autor do disparo.
Segundo ele, Michel Bruno tinha comprado a arma há pouco tempo e a mantinha dentro de casa para sua própria segurança, mas que naquele dia resolveu sair armado porque o estudante o havia ameaçado um dia antes em uma discussão no posto.
O segurança alega que atirou em legítima defesa porque o universitário chegou ao local armado, mas a família do rapaz afirma que ele nunca andou com armas.

O diálogo

Operadora – Emergência. Em que posso ajudar?
Michel – Um assalto aqui no Posto Mata da Praia.
Operadora – Assalto?
Michel – Isso... Posto Mata da Praia.
Operadora – Com quem eu estou falando?
Michel – Michel Bruno do Nascimento!
Operadora – Michel? Eu preciso saber o que roubaram do senhor?
Michel – Um cara chegou aqui, apontando arma para um cara! O cara atirou para cima dele!
Operadora – Atiraram, mas feriu?
Uma terceira voz responde – Ele morreu.
Obs: A polícia quer saber de quem é a voz que informa sobre a morte do estudante.
Fonte: Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes) <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/11/2005 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Economia <br><br>