MTV estréia o
<b>  </b>
 
AMTV, pioneira no formato reality show, terá uma faixa so - mente para atrações do gênero durante todo o ano de 2004. “Pé na Bunda”, uma versão brasileira do “Dismissed”, atração gringa que mais fez sucesso no Brasil, marcará a estréia, na noite de hoje. No primeiro programa, Leonardo, de 22 anos, e Tiago, de 19 anos, disputarão Luciane, de 20 anos. Os três farão pas - seio a cavalo, piquenique e rapel em uma cachoeira – as atrações mudarão a cada programa. Assim como na versão americana, o “alvo” terá de dispensar um dos “guerreiros”. E na luta pelo amor do “alvo”, os “guerreiros” poderão dar um cartão vermelho (que por aqui será um pirulito), ao concorrente e as - sim ficar sozinho com o “alvo”. Diferentemente do extinto “Fica Comigo”, os participantes do “Pé na Bunda” não conhecem o “alvo” nem o “concorrente” antes da gravação. De acordo com o diretor de programação da emissora, Zico Goes, após a temporada de “Pé na Bunda”, a MTV vai exibir, sempre às 23h30, o “Na Real Las Vegas”, um programa que enfocará a vida dos solteiros; o badalado “Rich Girls” (Garotas Ricas), “Surf Girls” (Garotas Surfistas) e uma “novelinha com artistas”. “Rich Girls”, que chegará ao Brasil somente no segundo semestre, enfoca o mundo cartão-decrédito das bem-nascidas nos Estados Unidos. Já o “Surf Girls”, que deve ir ao ar a partir do dia 17 de fevereiro, mostrará várias surfistas disputando um campeonato entre si, em praias maravilhosas pelo mundo, valendo uma vaga em um torneio profissional. Goes conta ainda que há a possibilidade de “MTV Brasil” importar também o “Wild Boys” (Garotos Selvagens), com tripulias dos meninos do “Jackass” e a versão internacional do “Dismissed”, elaborada pela MTV americana e alemã, mas que contou com participantes do mundo inteiro, reunidos na República Dominicana.   

<hr>
Data da Publicação: 13/01/2004 - Pagina: 2 
Editoria: At2 

