Anderson dá show no ringue
<b> Ele venceu o baiano Bochecha e levou o cinturão
da categoria super meio médio no Boxe Brasil </b>
A tribuna 
O cinturão da categoria super meio médio da Confederação Brasileira de Boxe já tem dono. O paraense John Anderson veio a Vitória, durante a segunda etapa do Boxe Brasil, para buscar o título. Ele venceu o baiano Roberto “Bochecha” Borges por nocaute técnico.
Quem aproveitou o penúltimo dia de feriado e compareceu ao Ginásio do Álvares Cabral, no último sábado, não se arrependeu. Foi um verdadeiro show de diretos e cruzados que não deixou o público – formado, em sua maioria, por mulheres – ir embora.
E, apesar da arquibancada não ter ficado lotada, o tricampeão mundial de boxe Acelino “Popó” Freitas afirmou estar satisfeito com o resultado da competição.
“Se eu quisesse ganhar dinheiro, teria colocado o ingresso a R$ 30 ou R$ 40. O público pouco me importa. O que importa é que as pessoas puderam ver mais uma vez o Boxe Brasil. Para isso, colocamos o ingresso a R$ 5 e R$ 15”, disse Popó.
O campeão brasileiro John Anderson deixou o ginásio com ares de celebridade. “Estou muito feliz por ter conseguido esse título. Eu o dedico ao meu auxiliar técnico, que foi vítima da violência recentemente”, contou.
O auxiliar técnico do pugilista paraense, Wilson Silva Teixeira, foi assaltado e assassinado depois de deixar o atleta no aeroporto, quando Anderson ia embarcar para Vitória.
LUTA
A luta deveria acontecer em 10 rounds, mas foi encerrada depois de um nocaute técnico no quarto round, quando Bochecha teve o supercílio direito aberto depois de um direto de Anderson.
“Os árbitros deveriam ver que essa luta é profissional e que eu agüentaria mais alguns rounds”, reclamou o baiano.
O representante capixaba na disputa da categoria leve foi o baiano Carmelito “Binho” de Jesus, que venceu seu conterrâneo Adelino dos Santos por pontos.
Uma das lutas que o público mais gostou foi a da categoria meio médio ligeiro, entre o baiano Luciano “Olho de Tigre” Silva e o paraense Marcelo Costa. Ficou clara a preferência da torcida pelo paraense.
Mas o resultado por pontos apontou a vitória de Olho de Tigre. O pugilista saiu do ringue sob vaias.
Na luta internacional, o brasileiro Valdemir “Sertão” entrou com um chapéu de cangaceiro e derrotou o colombiano Euclides Espitia aos 32 segundos do terceiro round.

Touro Moreno leva a família
A segunda etapa do Boxe Brasil atraiu curiosos de peso, como a família de Touro Moreno. O pugilista capixaba levou toda a sua prole ao Ginásio do Álvares Cabral, no sábado, para assistir às lutas.
“Este é um espetáculo que promove o boxe no nosso Estado”, elogiou Touro Moreno.
O filho do lutador, Yamagushi Falcão, que atualmente treina no São Caetano com o medalhista olímpico de 68 (Cidade do México) Servílio de Oliveira – que também esteve presente no ginásio –, veio ao Estado somente para assistir ao evento.
“Estou muito satisfeito de ver toda essa festa que estão promovendo para o boxe”, elogiou o atleta de 17 anos.
O pugilista capixaba Genivaldo Porto, o Portinho, acompanhou todas as lutas, mas não quis falar com a imprensa. Na semana passada, ele ficou no meio de uma polêmica: Popó disse que não conhecia o atleta e por isso ele não participaria da competição, enquanto a Federação Capixaba de Boxe garantiu que o evento não aconteceria sem Portinho.

Resultados
Super meio médio
• Gilberto dos Santos “Yorubá” (GO) x Vagner Fahel (BA)
• Vencedor: Gilberto dos Santos “Yorubá”
Super leve
• João Vítor “Blackout” (BA) x Luiz Augusto “Mico Preto” (BA)
• Vencedor: João Vítor “Blackout”
Super pena
• Lázaro de Jesus x José Francisco “Boca”
• Vencedor: Lázaro de Jesus
Pena
• Adailton “Precipício” de Jesus (SP) x Nelson dos Santos “Guri” (BA)
• Vencedor: Adailton “Precipício” de Jesus
Leve
• Carmelito “Binho” de Jesus (ES) x Adelino dos Santos (BA)
• Vencedor: Carmelito “Binho” de Jesus
Meio médio ligeiro
• Luciano “Olho de Tigre” Silva (BA) x Marcelo Costa (PA)
• Vencedor: Luciano “Olho de Tigre”
Pena (disputa internacional)
• Euclides Espitia (COL) x Valdemir “Sertão” Pereira (SP)
• Vencedor: Valdemir “Sertão” Pereira
Super meio médio (disputa
do título brasileiro)
• Roberto “Bochecha” Borges (BA) x John Anderson (PA)
• Vencedor: John Anderson
Pena
• Jonivan “Arisco” Barreto (BA) x Nelson Silva Conti (BA)
• Vencedor: Jonivan “Arisco” Barreto 

<hr>
Data da Publicação: 30/05/2005 - Pagina: 21 
Editoria: Esportes 

