CARTAS 
<b>  </b><br>
 <br>
Vice de novo!!!
Já virou rotina, o Bacalhau foi jantado pelo Urubu em plena quarta-feira e, mais uma vez, é vice. 
O Mengão garantido na Libertadores 2007 e Renato Gaúcho, quase chorando, empurrando Valdir Papel são cenas inesquecíveis. 
A toda a nação rubro-negra fica o recado: “Se o Brasil não ganha a Copa, o Mengão ganha a do Brasil!! Vasquinho viciado em ser vice!!!.
Valeu, Mengão, rumo a Tóquio 2007!
Heleno Silveira Carneiro
Maruípe – Vitória
Antes e depois
No dia 29/06 tomei uma decisão: fazer uma visita-surpresa à escola em que meu filho estuda. Constatei que haviam sido transferidos da diretoria até as serventes.
Logo na chegada vi uma cena que causou-me indignação: havia cinco alunos que tinham sido tirados da sala de aula. e estavam sentados no chão fazendo o dever. Será que não havia outro local para aquelas crianças?
Quando fui para a sala conversar com a professora, ela gritava tanto com os alunos que me assustei. Ela chegou a pegar a cadeira de uma criança para que eu sentasse, a criança ficar em pé, achou correto.
 A Secretaria da Educação de Cariacica deveria fazer como eu fiz, uma visita-surpresa para checar “o antes e o depois”.
Joana D’Arc Batista
Liberdade – Cariacica
Não entendo
Não consigo entender. Suzane Richthofen foi condenada há mais de 30 anos de prisão e poderá ser solta em quatro anos. 
Enquanto isso, o cirurgião plástico Osmani Ramos está preso há mais de 20 anos. Quem é capaz de explicar essa contradição?
Dalva Mohr
Jardim Camburi – Vitória
Trânsito
Porto Carteira Nacional de Habilitação há mais de 30 anos sem, até então, ter sofrido qualquer tipo de penalidade por transgredir normas de trânsito. 
Porém, recentemente, por descuido, excedi a velocidade máxima permitida em um trecho de rodovia fiscalizado por redutor eletrônico de velocidade. Fui, por isso, “contemplado’’ com uma multa de R$ 574,62.
Não questiono a justiça da punição, questiono, sim, seu excessivo valor.
Posso estar errado, mas a meu ver, trata-se de verdadeira extorsão ou, na melhor hipótese, apetite por arrecadação.
José Carlos Moreira
Santa Helena – Vitória
Preservar natureza
Muito importante, louvável e até mesmo dever e obrigação de todo cidadão ajudar a preservar a natureza e os elementos que a compõem.
É uma constante o aparecimento no litoral capixaba de alguns animais marinhos oriundos das gélidas águas do Atlântico Sul, seu habitat natural. 
Chegam em condições de saúde e físicas bem precárias, como acontece com os tão simpáticos pingüins, sempre merecedores de atenção e cuidados na tentativa de salvá-los. 
Até aí, tudo bem, é elogiável essa precaução dos ambientalistas, envolvendo ponderável soma de despesas.
Contrastando, entretanto, esses mesmos desvelo, cuidado e tratamento não são dispensados ao ser humano, principalmente crianças que vivem amontoadas e jogadas nos corredores dos hospitais, sem a devida assistência médico-hospitalar, em condições sanitárias superdesumanas, como se fossem animais da pior espécie.
Guido Zanchetta
Jardim da Penha – Vitória
Violência
Nós, humanos, nos proclamamos os únicos animais racionais, civilizados etc. Dizemos, por exemplo, que a leoa é selvagem porque mata uma gazela, um antílope...
Ora, ela mata por necessidade, é carnívora. Mas mata só um animal. Enquanto ela e seu grupo tiverem carne para comer, não mata outro, enquanto o homem, se puder, matar vários com armas sofisticadíssimas, que manda empalhar como troféus de caça.
Pergunto: a violência do homem contra o próprio homem, como estamos vendo em várias partes do mundo, quando covardemente são assassinadas (esse é o termo certo) populações inocentes com armas arrasadoras?
Que civilização é essa? Hitler, ao que parece, está sendo redimido ou invejado.
Livius Mohr
Jardim Camburi – Vitória
Violência II
Sob o termo violência escondem-se diversas formas de ação. Tratá-la como crime é observá-la de forma superficial e excludente. 
Podemos afirmar que diz respeito a toda e qualquer violação de direitos e, por isso, pode ser entendida também como privação. 
Violência tira do indivíduo não só um bem material, mas também direitos. Roubo, furto, homicídios, tráfico e outros crimes não são suportados pela população, mas poluição, transporte coletivo ineficiente, desrespeito contra criança, mulher, idoso e consumidor são maneiras violentas de viver em sociedade.
A violência tem se apresentado de diversas formas, na maioria tão sutis que passam como condições normais. Falta de vagas em escolas e creches públicas, número escasso de leitos em hospitais, brutal desigualdade na distribuição de renda e violação de direitos são algumas manifestações da violência.
O conceito de violência é impreciso e polêmico, não se restringe a um crime propriamente dito, é muito mais amplo.
Crime comum tem, em geral, um fim em si mesmo, não pressupondo organização prévia. É cometido por indivíduos isolados e afeta também indivíduos isolados. 
Já crime organizado pressupõe organização, planejamento, rede de envolvidos e o ato delituoso pode não ter fim em si mesmo, isto é, pode ser meio para outros fins.
Muito se fala e pouco se faz para mudar o atual caos. Podemos concluir que é muito fácil mudar o que pode ser mudado, mas é difícil mudar o que se precisa.
Anderson Ribeiro
dr-andersonribeiro@hotmail.com
Frustrações
O leitor fez deste espaço, nos últimos meses, um verdadeiro coquetel de frustrações. Expressou livremente nesse seu “divã literário” sentimentos de desesperança por sentir-se traído na confiança depositada em seus representantes.
Mas essas vozes não estão pregando num deserto de bom senso. Além de refletir o cansaço de suas frustrações políticas, a sociedade também acaba de abrir uma agenda positiva e começa a discutir uma estrutura social mais justa.
Nunca se falou tanto em ética. Como disse o renomado jornalista e membro da Academia Brasileira de Letras, Carlos Heitor Cony, “somando-se os centímetros quadrados do noticiário sobre os casos recentes de corrupção, teremos mais espaço do que o dedicado ao longo de 21 séculos ao próprio Jesus Cristo”.
O Brasil modernizou-se. Ganhou conceito internacional. Obtivemos grandes avanços em termos de tecnologia, mas estamos na Idade da Pedra em relação a uma ética para a vida de hoje em toda a sua abrangência.
Maria das Graças Cariolli
Jaburuna – Vila Velha

Mande sua correspondência para A Tribuna, seção de cartas, rua Joaquim Plácido da Silva, 225 - Ilha de Santa Maria - CEP 29051.070 - Vitória (ES). Se preferir, use o fax 3223-7340 ou o email opiniao@redetribuna.com.br.
Os originais das cartas para esta seção devem conter nome completo, assinatura, endereço, número de um documento e se possível telefone. A Tribuna se reserva o direito de resumir as cartas que ultrapassarem 11 linhas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/07/2006 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Opinião <br><br>