QUAL A BRONCA
<b>  </b><br>
 <br>
“Cadê o calçamento?”
O auxiliar administrativo Luciano Ferreira de Souza, residente em Chácara Parreiral, na Serra, quer saber quando a prefeitura iniciará a pavimentação das ruas Florianópolis e Primavera.
“A rua Boa Esperança, que fica situada entre ambas, já está totalmente pavimentada. Enquanto isso, as outras duas ruas continuam em condições precárias, com buracos gigantescos que impedem movimentação de veículos pequenos e de carros de entregas.
E continua: “Todas as vezes que cobramos, a prefeitura vem com a mesma desculpa: a obra está orçada, consta do Orçamento Participativo e será executada. Mas a melhoria nunca começa. Estamos no final de setembro e, até agora, nem sinal”.
Além da falta de calçamento, Luciano denuncia que as duas ruas também estão sujas e cheias de mato.
O secretário-adjunto de Obras da Serra, Zacarias Carraretto, informa que as obras de drenagem e pavimentação serão iniciadas, na próxima semana, em 11 ruas da região que envolve os bairros Chácara Parreiral e Guaraciaba. “As ruas Florianópolis e Primavera serão contempladas”. 
Diretor do Departamento Municipal de Limpeza Pública, João Carlos Pereira dos Santos garante que serão providenciados o patrolamento e a capina de ambas.

Brinquedos
O servidor público Robert Madsen Chmatalik, da Praia do Canto, em Vitória, solicita troca dos brinquedos infantis da Praça dos Namorados. “Por que não colocam brinquedos mais pedagógicos?”
A PMV informa que o escorregador foi trocado dia 20. 
“É maior que os usados atualmente, mas todos são padronizados. Não será possível instalar um de madeira, por estar fora do padrão, que é de aço. 
Quanto aos aros fincados, a retirada causaria desurbanização da praça. A instalação de novos brinquedos será avaliada, se houver espaço.’’

Buraco
O eletricista Flávio Renato Veleda Souza, morador de Paul, em Vila Velha, solicita à prefeitura que tampe o buraco aberto na rua Araribóia.
“Chuvas que caíram no município voltaram a danificar o calçamento. Já estamos cansados de reclamar, a prefeitura aparece, conserta e basta chover para que o problema se repita”. 
A Secretaria de Obras de Vila Velha informa que foi feita uma Ordem de Serviço para a equipe responsável pela manutenção da região. “A equipe verificará a situação e tomará as devidas providências’’, garante.

Mosquitos
As donas-de-casa Regina Kill e Almira Nascimento e a recepcionista Rosiléia Sarter, da Cidade Continental, Serra, denunciam infestação de mosquitos no bairro, principalmente na rua Finlândia.
O diretor do Centro de Controle de Zoonoses (CCZ) da Serra, Antônio da Silva, informa que o serviço de fumacê foi realizado na Cidade Continental (Setor Oceania) e Lagoa de Carapebus no dia 22.
Processo
O pintor Domingos da Silva, do Forte São João, Vitória, reclama da PMV. “Trabalhei 28 anos e, em agosto de 98, entrei com processo pedindo pagamento de horas extras. Minha advogada propôs acordo, mas este reduz a indenização de R$ 41 mil para R$ 14 mil. Não acho justo”.
A PMV informa que o processo está na 3ª Câmara Cível de Vitória, parado desde 9. Sugere ao leitor que entre em contato com a advogada, para que dê prosseguimento. 
A Ouvidoria Judiciária orienta o reclamante a levar o processo às ultimas instâncias para receber tal valor devidamente atualizado, uma vez que o valor mais baixo deve ter sido levantado em acordo verbal.
“Se o reclamante tem dúvidas quanto às explicações de sua advogada, pode procurar outro profissional.’’
Religação
A dona-de-casa Nilsa Souza, de Vista da Serra I, Serra, reclama da Escelsa. “Desde novembro pedi à empresa que religasse a energia na casa da minha mãe, na rua Mucuri. Uma equipe chegou a ir lá, mas alegou que a escada estava curta e que retornaria. Nunca mais apareceu”.
A Escelsa esteve no local quatro vezes e não pôde fazer a religação, pois havia problemas em relação à altura.
Obras
A dona-de-casa Sônia Radavelli, de Nova Almeida, Serra, reclama de obras da Cesan na avenida Beira-Rio. “Abriram uma vala enorme, taparam, mas não recuperaram o asfalto”.
A Cesan informa que a pavimentação foi concluída dia 20. “As escavações foram necessárias para obras de esgotamento sanitário que vão melhorar a qualidade de vida da população de Nova Almeida e Praia Grande”.
Iluminação
O porteiro Carlos Manoel, do Bairro de Fátima, Serra, reclama de falta de lâmpadas na rua Rio Guarani.
Diretor do Departamento de Iluminação Pública da Serra, Walter Cardoso, informou que o problema foi solucionado. 
Atendimento
A artesã Rosilene Herculano, de Jardim Camburi, Vitória, reclama do atendimento nos caixas da Lojas Americana do Shopping Vitória.
“Estava com meu filho de 2 anos no colo e não quiseram me atender no caixa preferencial, alegando que a criança não era mais bebê”.
As Lojas Americanas lamentam o ocorrido e esclarecem que foram tomadas medidas cabíveis. 
Geladeira
A dona-de-casa Josiane Noval, de Barcelona, Serra, reclama do Carrefour. “Comprou, dia 5 de agosto, uma geladeira Electrolux 480 litros e a mercadoria não foi entregue. Já fui três vezes à loja e nada foi resolvido”.
O Carrefour esclarece que a gerência da loja de Vitória contactou a cliente para explicar que não dispõe do produto em seu estoque. 
“Está na dependência do fornecimento por parte do fabricante. Como não há previsão para entrega, foram sugeridas duas alternativas: escolha de outra marca e/ou modelo ou que aceitasse a peça do mostruário, mediante desconto. 
A cliente esteve na loja dia 20 último e escolheu outro refrigerador.”
Cancelamento
O funcionário público José de Oliveira, de Bela Vista, Cariacica, reclama da Telemar. “Estou tentando, sem sucesso, cancelar uma linha. Fiquei mais de 40 minutos esperando e não fui atendido”.
A Telemar informa que entrou em contato com o cliente e desculpou-se pelo atendimento inadequado. “O processo de cancelamento está na fase final de execução”. 
Benefício
A dona-de-casa Rogéria Teixeira, de Guarapari, diz que foi vítima de doença grave há três anos e o INSS se nega a conceder-lhe auxílio-saúde.
“Estou vivendo graças à ajuda de igrejas e vizinhos. É humilhante, sempre trabalhei e agora estou impossibilitada. Tenho contracheques que comprovam que trabalhei na prefeitura por vários anos. Não tenho culpa se sumiram com os meus documentos.”
O INSS informa que o pedido foi indeferido porque a reclamante perdeu a qualidade de segurada da Previdência Social.
“Inconformada, apelou na Junta de Recursos, mas ainda não temos o resultado. Aguardamos um posicionamento da Junta.”
Terreno
A aposentada Magali Carvalho, do centro de Vila Velha, solicita limpeza de um terreno na rua Henrique Laranja que, segundo ela, está abandonado, cheio de entulhos e restos de árvores. “Esses materiais em decomposição estão sendo atrativos para ratos, baratas, cupins e escorpiões, por isso gostaria que a área fosse limpa”.
A Secretaria de Serviços Urbanos de Vila Velha informa que já notificou o proprietário quanto à situação. “Enviaremos, mais uma vez, uma equipe para averiguar a situação e tomar as providências cabíveis”.
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/09/2006 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Opinião <br><br>