RELIGIÃO
<b>  </b><br>
 <br>
Projeto Esquadrão Resgate Vida comemora 10 anos

O Esquadrão Resgate Vida está em festa. Há 10 anos, o projeto ajuda dependentes químicos a se livrar das drogas e a transformar suas vidas.
Para comemorar a data, no próximo domingo haverá uma programação especial, na sede do projeto, na Estrada do Xuri, Km 5,5, em Morada da Barra, Vila Velha.
Às 9 horas, haverá culto em ação de graças. Em seguida, será servido um almoço (R$ 3,00 por pessoa). A festa também vai contar com tarde de louvor e gincana infantil, a partir das 14 horas.
Esse projeto, dirigido pelo pastor Carlos Rezende, tem atendido anualmente 150 pessoas para tratamento e reintegração social. Também tem ajudado o Poder Judiciário recebendo prestadores de serviço comunitário.
O pastor Carlos e o presidente da Federação das Comunidades Terapêuticas do Estado, Gláuber Rezende (foto), convidam a todos para essa grande festa. Contato: 9956-3771 (Gláuber).


Euller dá testemunho em Itapoã
As comemorações pelos 22 anos da Igreja do Nazareno no Espírito Santo serão encerradas de forma especial. Hoje, às 19h30, o jogador Euller, do Atlético Mineiro, estará no templo, em Itapoã, Vila Velha, para dar testemunho de fé.
Segundo o pastor Ivonildo Teixeira, que dirige a Igreja do Nazareno, o tema será “Tudo começa com um sonho”.
“Euller nasceu em um lar humilde, mas com determinação e disciplina tornou-se um profissional bem-sucedido. Nunca desistiu dos sonhos e vai contar como Deus transformou e tem transformado a sua vida”, disse.
Euller, o “Filho do Vento”, como é conhecido nos gramados, nasceu na cidade de Felixlândia, interior de Minas Gerais.
Antes de se tornar um craque da bola, trabalhou como padeiro, engraxate, carregador de gás e vendeu picolé na porta de colégios.
No começo da carreira, fez testes no América/MG, no Atlético e no Cruzeiro, e foi reprovado por todos esses clubes. Inclusive, no dia em que fez teste no Galo, o ala Cafu, capitão da Seleção Brasileira na Copa da Alemanha, também foi reprovado.
Em seu site (www.filhodovento.com.br), Euller revela que não se dava bem com o pai:
“Ele foi um verdadeiro exemplo para mim de como um pai não deve ser. Queria ver meu pai na pior, na miséria. Cheguei a ameaçá-lo de morte, e em troca ele me amaldiçoou dizendo que eu não passaria dos 20 anos de vida”, diz o jogador em testemunho.
Euller também conta como Deus tirou todo ódio do seu coração:
“Um dia ouvi falar do amor de Jesus e deixei que esse amor invadisse o meu ser. Aceitei Jesus como meu salvador e hoje amo meu pai”, afirma ele, que é casado e tem dois filhos.
Quer saber mais sobre as maravilhas que Deus tem operado na vida de Euller? Então participe do culto especial que acontece hoje na Igreja do Nazareno.
O templo fica na rua Humberto Serrano, nº 1.186, praia de Itapoã. Contato: 3229-8191.


Serviço Cristão realiza seminário 
O Serviço Cristão de Aconselhamento Integral (Secrai) promove hoje e amanhã o Seminário Cura Interior no Casamento, na Comunidade Evangélica do Espírito Santo, em Maria Ortiz, Vitória.
O evento, que acontece das 19 horas às 22h30, é voltado, principalmente, para pastores, conselheiros e casais.
Durante o seminário, serão discutidos os temas: “Os propósitos de Deus para o homem e a mulher”; “As alianças de sangue”; “Traumas no casamento”; e “Sexo e finanças no casamento”.
Haverá participação do presidente da Missão Evangélica Shekinah, pastor Jesher Cardoso, de São Paulo.
Mais informações pelo telefone: 3328-7152 e 3074-2878.


A PALAVRA
“Não vivam como vivem as pessoas deste mundo, mas deixem que Deus os transforme”
Romanos 12.2


Visita Especial
A Diocese de Cachoeiro recebeu a visita do frei agostiniano recoleto Miguel Peralte (foto), natural da Espanha, mas que atua como missionário no Amazonas.
Segundo frei Miguel, é preciso incentivar a dimensão missionária. “Ser missionário é sair de si mesmo à procura do outro, da pessoa necessitada”, afirmou ele.


Finanças - A Assembléia de Deus Jesus é Rei promove até o fim do ano o Seminário de Libertação Financeira, todas as sextas-feiras, às 19h30. O templo fica na rua 15, nº 20, no bairro André Carloni, na Serra. Contato: 3347-2466.

CALENDÁRIO
Santo Dias da Silva foi morto durante uma manifestação de metalúrgicos, em São Paulo, em outubro de 1979. Era membro ativo da Comunidade Eclesial de Base, ministro da eucaristia, agente da Pastoral Operária e líder sindical.


Curso Teológico
O pastor Wellington Peçanha (foto), presidente da Igreja Missão Evangélica Betel, na Glória, em Vila Velha, informa que começam na quarta-feira as aulas do curso de formação teológica a ser ministrado pelo pastor Túlio Jansey.



As aulas acontecem no templo sede, na avenida Jerônimo Monteiro, nº 1.779.Discipulado - A Primeira Igreja Batista em Ataíde, Vila Velha, promove o Seminário de Discipulado, de hoje até a próxima quinta-feira. O evento será ministrado pelo pastor Jonas Celestino, a partir das 19h30.


Vitórias - “Conquistando as vitórias com Cristo” é o tema da campanha que acontece todas as terças-feiras, das 13 às 15 horas, na Igreja do Senhor Jesus, na capela do Centro de Vivência da Ufes. Contato: 3325-9816.


Noite de Louvor
Já tem programa para hoje à noite? Toda segunda-feira, a partir das 19 horas, acontece o “Encendeia Vila Velha”, no 3º piso do Shopping da Terra, com direção do pastor Wilson Passos.
Participação da cantora Gladslayne (foto), da missionária Fulvia e do Grupo Resgatando Vidas. O preletor é o pastor Ranielle.


TESTE
Quanto de si mesmo Deus colocou em Jesus?

Resposta de sábado: A palavra epístola significa carta.


Beneficente - Alunas do curso de Turismo da Faculdade Estácio de Sá promovem amanhã o “Cofé”, Coquetel de Fé, às 19h30, na rua Aleixo Neto, 1.633, na Praia do Canto, em Vitória.
O objetivo é angariar fundos para a construção da sede da Comunidade Católica Nossa Senhora da Consolação. O convite custa R$ 15,00. Contato: 9984-3950.

Conferência - A Seicho-No-Ie do Brasil realiza hoje conferência com os temas: “Comande sua vida com o poder da mente” e “Seja um empreendedor de sucesso”. Às 19h30, na rua Carolina Leal, 741, Vila Velha. Contato: 3329-0740.


Restituição - O evangelista Marcello dirige até janeiro a Grande Campanha da Restituição. “Serão 12 semanas de louvor, bênçãos, prosperidade, revelações e curas divinas”, disse.
A campanha acontece às quartas, às 19h30, na Assembléia de Deus em Barramares (3244-6274); e aos sábados, às 19h30, na Assembléia de Deus em Morada da Barra (3349-3692), em Vila Velha. <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/10/2006 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Cidades <br><br>