Mulher paga fiança para livrar marido
<b> Uma adolescente denunciou o pai
por ameaça, mas a mãe dela
pagou fiança de R$ 1 mil e liberou
o acusado, que tinha três armas </b>
 
Uma encarregada de serviços marítimos, de 46 anos, pagou fiança de R$ 1 mil para libertar o marido, um rebocador de 62 anos, que é acusado ameaçar as filhas do casal de morte. Ele tinha três armas dentro de casa.
Uma das meninas, uma adolescente de 16 anos, denunciou o próprio pai à Delegacia de Proteção à Criança e ao Adolescente (DPCA) após sofrer diversas ameaças. A outra filha do casal tem 14 anos.
A adolescente foi até a DPCA acompanhada de uma tia, de 52 anos, e em depoimento alegou que está sofrendo agressões verbais do pai e que toda vez que discutem, ele a ameaça de morte.
Segundo ela, as filhas estavam com muito medo pois o pai tinha três armas – um revólver e duas espingardas – dentro de casa. As armas foram apreendidas pela polícia. 
A menor lembrou em depoimento que o pai já apontou uma arma para ela, após uma discussão em família. Além das ameaças, a adolescente contou que ele agride a mãe, porém ela não procura ajuda por medo de que aconteça alguma coisa com a família. 
O pai negou as acusações e disse que a filha está muito estressada por causa dos estudos. Ele alegou que tinha as armas para se proteger da violência e que nunca ameaçou a família. 
“A minha filha está muito estressada por causa do vestibular. Ela anda muito nervosa e apreensiva. Nunca ameacei nenhuma das minhas filhas e nem a minha mulher. Pelo contrário, sou muito carinhoso com elas. Só tenho as armas para me proteger da insegurança”, destacou.
Ele disse ainda que a filha não tem muitas amizades e sofre alguns problemas de saúde. “Ela não gosta de fazer amizades e de se relacionar com as pessoas”, alegou. 
O delegado José Luiz Pimentel Pazeto, titular da DPCA, autuou em flagrante o pai das crianças por posse ilegal de armas e por ameaça. Ele foi liberado depois que a mulher pagou fiança de R$ 1 mil. Ele e a mulher foram encaminhados ao Departamento Médico Legal 
(DML) na tarde de ontem após o depoimento.
De acordo com o delegado, o acusado também responderá a inquérito pela posse ilegal das armas, que foram apreendidas e encaminhadas para o Departamento de Criminalística da Polícia Civil. 

<hr>
Data da Publicação: 30/11/2006 - Pagina: 21 
Editoria: Policia 

