Presidente da CUT é seqüestrado em casa 
<b> José Carlos Pigatti foi colocado dentro do porta-malas na garagem de sua casa e não descarta hipótese de atentado  </b><br>
 <br>
Opresidente da Central Única dos Trabalhadores (CUT) do Espírito Santo, José Carlos Pigatti, foi vítima de um seqüestro-relâmpago na noite de quarta-feira, dentro da garagem de sua casa, em Laranjeiras, na Serra. A hipótese de atentado não está descartada. Ele chegou a ser agredido por um dos bandidos – que foi preso – e levou um ponto na cabeça. Pigatti foi rendido às 20h40 por dois homens, um deles armado com um revólver calibre 38, depois de estacionar a Parati prata da CUT na garagem de sua casa. Ele já tinha fechado o portão eletrônico quando foi surpreendido pelos seqüestradores. “Quando ia sair do carro, os dois bandidos me abordaram pelo lado direito. Eles devem ter entrado junto comigo, eu nem vi”, contou. Segundo Pigatti, o bandido apontou a arma para sua cabeça e gritou que iria matá-lo, mandando o sindicalista sair do carro. Pego de surpresa, Pigatti demorou para obedecer a ordem e levou uma coronhada na cabeça. Os bandidos pegaram todos os pertences do sindicalista – documentos pessoais, cartão de banco, talão de cheques, celular e R$ 300,00 – e o colocaram dentro do porta-malas da Parati. “Eles rodaram comigo cerca de uma hora e meia. Depois, me deixaram em um lugar isolado próximo à lagoa do bairro Civit I”, disse Pigatti. O presidente da CUT esperou os bandidos irem embora e pediu socorro em uma empresa próxima ao local onde foi abandonado. Lá, ele ligou para a Polícia Militar, que iniciou uma busca pela região. “Eu estava com eles dentro da radiopatrulha quando o Copom (Centro de Operações da Polícia Militar) ligou dizendo que o carro estava na BR-101. Nós fomos até lá”, contou. Houve perseguição e troca de tiros. A PM conseguiu parar o carro atirando nos pneus. Os bandidos fugiram por um matagal e um adolescente de 17 anos foi detido. “Recuperei o carro, meu celular e R$ 103,00. Quando cheguei em casa vi que todos os meus documentos e cartões estavam na varanda. Por isso, não descarto a possibilidade de ser algo mais que assalto, de ter conotação política”, disse Pigatti.
 “Vacilei e ele me deu coronhada” 
“Eu estava chegando em casa. Abri o portão eletrônico, estacionei o carro e fechei o portão. Quando ia sair do carro, os dois bandidos me abordaram pelo lado direito. Eu nem os vi entrando. Minha esposa estava trabalhando e não tinha ninguém em casa. Um deles já chegou com a arma apontada e gritando: ‘Vou te matar, abre o portão e sai do carro’. Com o susto, eu vacilei e ele me deu uma coronhada na cabeça. Tive que ir ao hospital e levar um ponto. Eles me colocaram no portamalas do carro e rodaram comigo uma hora e meia. Quando fui liberado, chamei a polícia e fui junto na radiopatrulha para dar buscas na região. Vimos o carro da CUT, houve troca de tiros e perseguição. Não descarto que foi algo mais que assalto, que teve conotação política. Não descarto a possibilidade de um atentado. Por isso informamos a CUT nacional e pedimos à polícia uma apuração rigorosa.” Depoimento do presidente da CUT do Estado, José Carlos Pigatti, vítima de seqüestrorelâmpago em Laranjeiras, na Serra. 
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/01/2004 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Policia <br><br>