Bandido rende família em assalto na Enseada
<b> O ladrão estava armado com uma faca. Rendeu 5
pessoas, entre elas 2 crianças e uma aposentada </b>
 
Cinco pessoas de uma mesma família, entres elas duas crianças, foram mantidas como reféns por um bandido armado com uma faca. Ele invadiu, na tarde de ontem, a casa da família, na rua Izidro Benezart, na Enseada do Suá, em Vitória.
A proprietária do imóvel, uma aposentada de 59 anos, ficou com a faca apontada para sua cintura durante todo assalto, que durou cerca de uma hora. Suas filhas, de 30 e 40 anos, e seus netos, de 7 e 8 anos, ficaram trancados no banheiro.
O assaltante fugiu a pé levando, em uma sacola de plástico, um aparelho DVD, um play station, dois celulares, R$ 150,00 em dinheiro e chaves da residência.
O assalto começou às 15 horas. O ladrão pulou o muro da casa e invadiu o local. Com uma faca nas mãos, ele rendeu as vítimas e disse que se alguém reagisse ele mataria.
“A empregada tinha acabado de sair e deixou a porta aberta. O ladrão entrou tranqüilamente. Alguns de meus vizinhos disseram que o bandido estava rondando a casa desde cedo”, contou um comerciante de 39 anos, que é genro da aposentada.
As vítimas contaram à polícia que o bandido, que tinha cerca de 20 anos, aparentava estar drogado. “Durante o assalto, ele pediu até comida e fez um pequeno lanche. Ele estava muito nervoso, mas agora é a minha família está em pânico e sem condições de conversar”, disse o comerciante.
Toda a casa foi revirada. O criminoso deixou as crianças e as duas filhas trancadas no banheiro. Já a aposentada, foi deixada no quarto de empregada. 

<hr>
Data da Publicação: 30/12/2005 - Pagina: 21 
Editoria: Economia 

