Briga por área para barraqueiros
<b> Liminar da Justiça impediu que
barraqueiros instalados atrás
do Hortomercado fossem
despejados pela prefeitura </b><br>
 <br>
Barraqueiros que estão instalados num espaço atrás do Hortomercado estão sendo despejados pela Prefeitura de Vitória, mas conseguiram uma liminar na Justiça que garante a permanência.
Ontem, funcionários da fiscalização da administração municipal foram até o local para retirar os trabalhadores, mas o advogado de um deles chegou com a liminar informando que as barracas seriam mantidas.
De acordo com o advogado Marco Antônio Gomes, os barraqueiros só poderão ser retirados se a prefeitura conseguir recorrer. Por enquanto, eles permanecem trabalhando.
“Vamos até o fim. Se for necessário iremos ao Supremo Tribunal Federal (STF) para garantir o direito de trabalho dessas pessoas. De imediato, a liminar está garantindo o sustento deles por mais um tempo”, ressaltou.
Os barraqueiros garantem que estão há anos no local e que nunca foram informados pela Prefeitura de Vitória de que o espaço era público e que eles não poderiam estar trabalhando ali.
“Estou aqui há 15 anos trabalhando e ninguém me disse que não podia. Se querem retirar a gente daqui, pois o Hortomercado foi reformado, então deixe a gente trabalhar lá dentro”, reclamou o dono da barraca de frutas e peixe José Domingos Bastos, de 45 anos.
O diretor do Departamento de Aprovação, Edificação e Fiscalização da Prefeitura de Vitória, Magnaldo Luiz Daviz, disse que o local onde os barraqueiros estão instalados é a rua atrás do Hortomercado e não uma praça como eles alegam.
“Os carros estavam passando dentro da área que pertencia ao Hortomercado e o governo do Estado pediu que deixássemos o espaço da rua livre para o tráfego do horto. A lei prevê demolição imediata de edificações que estão em logradouros públicos. Ainda intimamos, demos um prazo para que eles saíssem, mas isso não aconteceu”, ressaltou.
O diretor disse ainda que a procuradoria municipal já está tomando todas as medidas para derrubar a liminar concedida pela Justiça aos barraqueiros.
O secretário de Estado da Agricultura, Ricardo Ferraço, informou que os barraqueiros interessados em trabalhar no Hortomercado precisarão participar do edital de licitação.

Opinião

“Tenho minha barraca de madeira aqui há 15 anos e enquanto esse Hortomercado ficou abandonado ninguém reclamou ou quis tirar a gente daqui. Agora, começaram a perseguir a gente. Esse é o nosso sustento. Quando recebi a intimação da prefeitura procurei um advogado para conseguir meus direitos. Graças a Deus a Justiça foi feita.
Acordo às 4 horas e chego em casa às 20 horas trabalhando aqui e não é justo depois de todo esse tempo vir agora e retirar a gente daqui. Se for assim, que indenizem a gente ou coloquem para trabalhar dentro do Hortomercado”.
José Domingos Bastos, 45 anos, proprietário de barraca

Hortomercado vai criar 250 vagas

O Hortomercado da Praia do Suá, em Vitória, vai gerar 250 empregos diretos a partir de maio. A comissão de preparação do edital de licitação dos boxes será formada hoje e o documento será lançado em abril.
Os dados são do secretário de Estado da Agricultura, Ricardo Ferraço, que vai assinar a portaria para a formação da comissão, juntamente com o governador Paulo Hartung.
A comissão será composta por cinco pessoas: técnicos das secretarias de Estado da Agricultura (Seag) e Projetos Especiais, do Sebrae, da Auditoria Geral do Estado (AGE) e da Procuradoria Geral do Estado (PGE).
“Serão 30 dias de elaboração para que o edital seja apresentado no final de abril. O critério que será utilizado é a produção de oportunidades para todos, mas não abrimos mão da qualidade, da diversidade, dentro do perfil que queremos para o Hortomercado. Também queremos que o edital esteja dentro da lei e com transparência. Em maio será o julgamento das propostas e apresentação dos ganhadores para que a ocupação e inauguração aconteçam em junho”, salientou o secretário.
Segundo o secretário, são 30 boxes de tamanhos variados, sendo que uma loja âncora terá 500 metros quadrados que, possivelmente, será ocupada por um hortifruti que ofereça frutas, verduras e legumes de todos os tipos e qualidade.
Além disso, o Hortomercado vai contar com lojas de carnes, frutos do mar e peixes, produtos orgânicos e cachaçaria, além de bancas de revistas, floricultura, promoção e comercialização dos artesanatos capixabas como casacas e panelas de barro.
Existe ainda a previsão de criar uma delicatessen para a comercialização de queijos, embutidos e vinhos. “Será um espaço com todos os nossos aromas, sabores, cores e especiarias do Espírito Santo”, salientou Ferraço.
O espaço também terá revestimento de madeira renovada, segundo o secretário, para dar o exemplo de que é possível usar o eucalipto em diversas situações.
“O Hortomercado ficou abandonado por 17 anos, sendo deteriorado. Estamos trazendo uma estrutura comum em grandes e médias cidades, com modernidade, mas conservando as nossas tradições. O investimento total foi de R$ 3 milhões na restauração. Ao todo geramos 150 empregos temporários durante as obras”, finalizou. <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/03/2006 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Economia <br><br>