Sofá da Hebe internacional
<b>  </b>
 
O “Programa Hebe” de hoje, no ar a partir das 22h30, no SBT, recebe o cantor americano Billy Paul, um dos mais importantes nomes do jazz e da R&B. 
O cantor, que já passou por terras capixabas e atualmente faz nova turnê no Brasil, interpreta no palco dois de seus principais hits. 
A deputada federal Denise Frossard (PPS) participa de um bloco do programa para falar do andamento da CPI dos Correios, da qual ela é integrante. 
Juíza aposentada, Denise é especialista em Direito Criminal, com foco em crime organizado, corrupção e lavagem de dinheiro. 
No sofá, a apresentadora Hebe Camargo conversa com o cantor Leonardo, que também interpreta sucessos de sua carreira no palco do programa. 
O ator e apresentador de TV Marcos Mion, que está no espetáculo “Camila Baker – A Saga Continua”, em cartaz no Teatro Procópio Ferreira, em São Paulo, é convidado para o bate-papo. 
Atuando na peça “O Rim”, encenada no Teatro dos Quatro, no Rio de Janeiro, Heitor Martinez é presença confirmada para o sofá de hoje.
E ainda, a atriz Lucélia Santos e a top model Letícia Birkheuer, uma das mais requisitadas do cenário internacional e eleita a modelo do ano pela revista The Face, em 2003.
A irreverente Nany People viaja à Amazônia para uma reportagem especial que começa a ser exibida hoje. 
Partindo do hotel onde está hospedada, que fica dentro da selva, Nany passeia por igapós, faz teste de sobrevivência na floresta e conhece a maior árvore da Amazônia – uma sumaúma de 40 metros –, entre outras aventuras. O “Programa Hebe” é exibido logo depois da novela “Xica da Silva”. 

<hr>
Data da Publicação: 13/06/2005 - Pagina: 2 
Editoria: At2 

