Mais diversão, menos espera
<b> Graças às novidades tecnológicas
já é possível diminuir o tempo nas
filas de bares, restaurantes e boates
na hora de pagar a conta  </b><br>
 <br>
Todo mundo concorda que enfrentar fila não é nada agradável. Para evitar esse desconforto que atinge a maioria das pessoas, novas tecnologias têm sido usadas para reduzir o tempo de espera.
Utilizadas em bares, restaurantes e boates, as novidade são os sistemas de automação como Pocket PC – computador de bolso – microterminais e Transferência Eletrônica de Fundos (TEF), que já integram o cardápio de equipamentos para facilitar o atendimento e o pagamento das contas dos clientes.
Segundo a proprietária da Tecnovit, empresa que oferece esse tipo de solução no Espírito Santo, Eliane Vincenzi, a busca por alternativas de automação no Estado tem crescido e pode ser conferida em empresas como as boates Comvento e Swingers, nos bares Abertura e Só na Brasa, entre outros.
“A automação comercial gera benefícios tanto para os proprietários dos estabelecimentos quanto para os consumidores. Enquanto o empresário pode ter um melhor gerenciamento de vários aspectos da empresa, como controle de vendas, estoque e outras atividades, o cliente ganha na agilidade, na segurança dos itens pedidos na nota e na qualidade dos serviços”, ressalta Eliane.
AGILIDADE
Por meio do Pocket PC ou dos Microterminais, que têm a aparência de tecladinhos, o garçom lança os pedidos diretamente na cozinha ou no bar e também solicita o fechamento das contas. Na cozinha, uma impressora emite todas as solicitações, apressando a dinâmica do atendimento.
“O investimento em automação confere maior comodidade e melhor qualidade dos serviços para o cliente. O Pocket PC permite o fechamento de contas mais rápido, gastando, no máximo, um minuto para chegar na mesa”, destaca o proprietário do Official Prime Burguer, Clarton Paiva Muniz, que adotou a tecnologia no restaurante.
O proprietário do restaurante Enseada de Manguinhos, Geraldo Alves, ressalta que o investimento é compensador. “Os clientes saem satisfeitos com a agilidade dos pedidos e do fechamento das contas. Além disso, temos mais exatidão do tempo de entrada e de saída das solicitações”, comenta.
A rapidez na hora do pagamento é outro item importante. A novidade neste caso é a Transferência Eletrônica de Fundos (TEF). Trata-se de uma única máquina que aceita todos os tipos de cartão. 
De acordo com a proprietária da Tecnovit, a compra de um equipamento sai mais em conta do que o aluguel de várias máquinas específicas para cada cartão. O aproveitamento e a estética dos balcões também são valorizados.
“O sistema básico das inovações tem preços que variam de R$ 2,5 mil a R$ 8 mil. O valor é determinado pela quantidade de pontos de atendimento e de saídas”, afirma Eliane Vincenzi.
A Tecnovit está localizada no Shopping Rio Branco, na Avenida Rio Branco 274, em Santa Lúcia, Vitória.


Skype na palma da mão
A Skype acaba de bater um novo recorde. O número de usuários do software de comunicação pela internet para Pocket PC ultrapassou os cinco milhões e, pelo segundo ano consecutivo, o Skype para Pocket PC ganhou o prêmio de “Melhor Software 2006” da Revista Smartphone & Pocket PC, na categoria Telefone e Fax. 
O Skype para Pocket PC tem sido um elemento-chave na estratégia de mobilidade da empresa, estendendo o uso do Skype para além do computador e permitindo, assim, que um número maior de pessoas possa utilizar o Skype para falar com seus familiares, amigos e colegas de trabalho a partir de qualquer lugar do mundo, com acesso à internet banda larga. 
Hoje, o Skype para Pocket PC 2.1 já conta com o suporte de mais de 60 dispositivos de 20 fabricantes diferentes. Cada um deles confere ao usuário a capacidade para fazer e receber chamadas gratuitas e com alta qualidade de voz, a partir de qualquer lugar que o seu dispositivo possa se conectar com uma conexão de internet de alta velocidade, via WiFi ou redes 3G. 
A versão mais recente do Skype para Pocket PC foi lançada no último dia 5 e o download gratuito pode ser feito no endereço skype.com/download/skype/mobile.
“As ligações pela internet tornaram-se uma realidade para milhões de pessoas. Nossos usuários têm a simplicidade das chamadas gratuitas e a conveniência da mobilidade”, comenta o responsável por acesso móvel da Skype, Eric Lagier. <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/10/2006 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Informática <br><br>