Prisões na área da saúde
<b> Delegada já tem mandado de
prisão para quem fornecia recibos
médicos falsos, facilitando
fraudes no Imposto de Renda </b><br>
 <br>
Vários profissionais da área da saúde estão com mandato de prisão e podem ser presos nos próximos dias. Eles são acusados de fornecer recibos médicos para serem falsificados para uso de declaração do Imposto de Renda desse ano. 
Segundo a Receita Federal, mais de 1,5 mil pessoas receberam uma carta para que fizessem uma averiguação a respeito dos recibos que foram emitidos.
Na noite de sexta-feira, o contador Derly Bento Clemente foi preso numa operação que envolvia a Receita Federal, o Núcleo de Repressão às Organizações Criminosas (Nuroc) e a Polícia Civil. O contador era quem intermediava os recibos para os contribuintes. A falsificação era realizada desde 2001.
Segundo a delegada Fabiana Maioral, alguns profissionais da área da saúde podem ser presos a qualquer momento. Ela não divulgou os cargos exercidos por essas pessoas, nem o número exato de envolvidos no esquema, para não atrapalhar o andamento das investigações.
“Qualquer informação mais detalhada pode atrapalhar nossas investigações. Já existe mandato de prisão em aberto para alguns envolvidos, só que não vamos divulgar nomes e nem a função específica de cada um. O certo é que serão presos”, disse a delegada.
A delegada da Receita Federal, Laura Gadelha, informou que a prisão do contador foi graças a uma denúncia anônima, de um contribuinte que havia percebido que tinha sido lesado. “Várias pessoas nos procuraram para saber como proceder”.
Ela lembrou ainda ao contribuinte, que é preciso ficar atento na hora de fazer a declaração do Imposto de Renda. Segundo a delegada, nem todos os profissionais que fazem esse tipo de serviço são da área contábil. “Essas pessoas se utilizam da respeitabilidade da classe, e às vezes, nem profissionais da área são”, disse Gadelha.

Contador se diz arrependido

O contador Derly Bento Clemente, preso em seu escritório de contabilidade, na noite da última sexta-feira ficará detido pelo menos até terça-feira. Ele está em regime de prisão temporária, e o prazo pode ser estendido por mais cinco dias, de acordo com o andamento das investigações.
A delegada Fabiana Maioral contou que o acusado prestou depoimento até às 2 horas da manhã de ontem. Só que será preciso ouvi-lo novamente para concluir as prisões que faltam. Ela contou que o contador demonstrou arrependimento do que fez. 
“Ele disse que se pudesse voltar atrás, não faria o que fez. Além disso, ele alegou que sofre de problemas de saúde e que vai precisar de um tempo para pensar, e lembrar de fatos que possam ajudar a elucidar a investigação”, disse a delegada.
Clemente foi enquadrado no artigo 172, que pune quem simula qualquer tipo de duplicata, ou seja, formula um recibo que não condiz com a verdade, e no artigo 288 por formação de quadrilha. A pena pode variar de dois a quatro anos de prisão. Não há a possibilidade de pagamento de fiança nesse tipo de crime.
A Receita Federal ainda irá avaliar a quantidade e o tipo de material que foi apreendido no escritório do contador. No ato da apreensão, um CPU de computador foi levado dentro de um malote fechado.
O acusado levou cerca de três horas para sair do prédio em que estava e foi direto para o carro da polícia, sem falar com ninguém. Ele saiu algemado e com um pano cobrindo as mãos.

Um milhão com declaração atrasada

SÃO PAULO – Além dos 22,01 milhões de declarações do Imposto de Renda deste ano entregues no prazo – até sexta-feira, às 20h –, a Receita Federal ainda espera receber cerca de 1 milhão delas com atraso até fevereiro do ano que vem.
 Essa previsão, feita ontem pelo supervisor nacional do IR, Joaquim Adir, toma por base o 1,078 milhão de contribuintes que entregaram as declarações de 2005 com atraso, entre maio do ano passado e fevereiro deste ano. Esse universo de 1 milhão de contribuintes representa pouco mais de 4,5% dos 22 milhões que entregaram no prazo. 
Os retardatários vão engordar um pouco mais os cofres da Receita. É que quem entregar a partir das 8h da próxima terça-feira, dia 2 de maio, quando o sistema de recepção da Receita volta a funcionar, terá de arcar com a multa mínima de R$ 165,74. Assim, a Receita receberá R$ 165,74 milhões, no mínimo. 
Esse valor poderá ser maior, uma vez que a multa é de 1% ao mês sobre o imposto devido, ainda que já pago. A multa máxima é de 20%. Quem for entregar a declaração com atraso receberá a notificação da multa emitida no ato pelo programa da Receita. A emissão é automática porque, agora, a entrega só pode ser feita pela internet. 
A entrega em disquete agora só pode ser feita nas unidades da Receita, ocasião em que a notificação da multa será entregue ao contribuinte. A multa é paga por meio do Darf com o código 5320. Deixar de declarar após o prazo, apenas para evitar o pagamento da multa, é uma decisão errada do contribuinte. 
É que, se ele estava obrigado a declarar e não cumprir essa obrigação, ainda que com atraso, terá seu CPF incluído na lista dos “pendentes de regularização” no primeiro ano. Se deixar de declarar por dois anos seguidos, o CPF será cancelado. 
Conseqüências do cancelamento: o contribuinte fica proibido de abrir conta em banco, de participar de concursos públicos, de comprar pelo crediário etc. Como acertar as contas Quem entregar a partir de terça-feira deve esquecer as agências do Banco do Brasil e da Caixa Econômica Federal e os Correios (BB e CEF não recebem mais os disquetes, e os Correios, os formulários).   <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/04/2006 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Economia <br><br>