Aumenta perigo nas rodo
<b> Motoristas devem ficar atentos às quedas de barreiras causadas pelas chuvas. Nas rodovias federais, o problema mais grave é na BR-262   </b>
 
Com a chuva no Espírito Santo desde dezembro, o perigo nas estradas aumentou, com buracos, deslizamentos de barrancos e erosões. Os motoristas devem ficar ainda mais atentos. A situação está mais crítica nas regiões Serrana e Sul do Estado, que estão recebendo o fluxo das chuvas de Minas Gerais. Em Muniz Freire, seis barreiras deslizaram obstruindo estradas que dão acesso a diversos distritos. De acordo com o secretário de Estado de Desenvolvimento, Infra- estrutura e Transportes, Silvio Ramos, as rodovias do Norte do Estado estão sob controle e as do Sul monitoradas com a ajuda das prefeituras e informações da população. “As máquinas estão desobstruindo os locais onde há deslizamento de barreiras e temos pessoal fazendo a sinalização”, disse Ramos. Segundo ele, nas rodovias ES- 164 e ES-482, que ligam Cachoeiro de Itapemirim a Vargem Alta e a Dores do Rio Preto, respectivamente, há pontos de erosão que podem provocar deslizamentos. Nas rodovias federais, de acordo com o inspetor da seção de policiamento e fiscalização da Polícia Rodoviária Federal (PRF), João Adilson Scalfoni, o problema maior está na rodovia BR- 262, quilômetro 136, em Venda Nova do Imigrante. O acostamento cedeu e foi preciso fazer uma sinalização provisória até que a chuva dê uma trégua e a pista possa ser recuperada. O diretor do Departamento Nacional de Infra-Estrutura e Transportes (Dnit), Élio Bahia Souza, disse que está sendo feito um recapeamento provisório nas rodovias federais, com massa fria e emulsão, principalmente na divisa entre Serra e Fundão, para que as pistas não fiquem ainda piores até que o tempo melhore.   

<hr>
Data da Publicação: 13/01/2004 - Pagina: 2 
Editoria: Especial 

