CARTAS 
<b>  </b><br>
 <br>
Valores 
É inacreditável como os valores humanos realmente importantes são deixados de lado. Reconheço que Pelé foi craque da bola, só da bola, porque de sentimento ele é um zero à esquerda. 
Por que o povo valoriza tanto um senhor que foi apenas jogador de futebol, de coração insensível em se tratando da sua filha Sandra, que acaba de falecer vítima de câncer no seio? 
Na hora da notícia, eu disse: Ele não irá ao enterro’’. Dito e feito, mandou a assessoria enviar uma coroa de flores. 
Sandra lutou muito para ter o reconhecimento de sua paternidade, e ele lutou muito mais para não concedê-la, mesmo sabendo que ela não queria seu dinheiro, e sim ter o direito de ter um pai (se fosse ela, faria questão de nem olhar para ele). 
Agora o outro filho, que se envolveu em drogas, ele foi para a mídia chorar para comover as autoridades e amenizar a punição. Enquanto a vereadora Sandra se dedicou a ajudar aqueles que precisavam e queriam reconhecimento de paternidade. 
Vamos valorizar os grandes cientistas, os grandes líderes que lutam pelo bem-estar da humanidade 
(não cito nome porque não quero cometer injustiças), não um jogador que sequer tem a dignidade de reconhecer a própria filha. 
Infelizmente esta havendo muita troca de valores. Bem disse uma apresentadora: “Pelé, você pode até ser o Atleta do Século, porém sua filha foi bem melhor do que você”.
Ormy Vanilda Grecco Alegro 
Praia do Canto – Vitória
Cara vermelha 
Os banqueiros brasileiros devem estar com a cara vermelha de vergonha, ao ver o colega Muhammad Yunus, de Bangladesh, receber, merecidamente, o Nobel da Paz em virtude de sua atitude de conceder crédito aos pobres sem pedir garantias. 
Aqui, para concessão de crédito exige-se todas as garantias possíveis, desde avalistas a penhora de bens. 
A única exceção é o crédito em consignação, que se transformou na menina dos olhos dos bancos, em face da garantia absoluta de retorno e altos índices de juros. 
Ao mesmo tempo, é armadilha para o tomador do crédito, pois ficará todo amarrado com o já pequeno salário ainda menor por anos. 
Habib Saguiah Neto 
saguiah@mtznet.com.br
Progresso? 
A cada dia observo que o progresso chegou para valer no bairro onde moro e que amo, com ele veio a idéia de mudar seu nome para “Jardim Cãoburi’’, pois o melhor amigo do homem invadiu nossa praia e está por toda parte, sempre deixando sua marca registrada. 
Resido num dos 444 minúsculos apartamentos de dois quartos entre um shopping, duas escolas, uma pública e outra particular, e ainda uma faculdade, mas até aqui no “Cãodomínio’’ quem impera é ele, apesar de ser obrigado a conter suas necessidades fisiológicas, limitando-se a esperar docilmente pela boa vontade de seu melhor amigo em levá-lo para fazer o famoso “registro diário.’’ 
Historicamente, sempre viveram sob proteção de instituição de defesa dos animais, talvez por isso até hoje não criaram seu “Sindicão’’, temendo que nenhum cachorrão se habilite a fugir às regras impostas pela elite canina e se lance candidato à direção da entidade. 
Enquanto isso, como protesto, vamos colocando bilhetinhos pedindo aos donos dessas preciosidades que levem junto com eles, para longe de nós, as ‘’ekas de seus cãozinhos’’. 
Nair Lúcia da Rocha 
Jardim Camburi – Vitória
Parabéns 
Nunca vai ser tarde para parabenizar minha mãe por mais um ano de vida completados domingo, dia 22. Mais um ano de lutas, de esperanças, de fé e amor. 
Eu não poderia deixar de prestar minhas homenagens à minha mãe, dona Alaíde Terezinha Vidal, que com muitas lutas, dedicação e paciência soube, ao lado do meu pai, homem de grande valor, cuidar de todos os sete filhos e, de sobra, de alguns netos. 
Mãe como a minha é privilégio de poucos, infelizmente. Que Deus lhe dê muitos anos de vida, paz, saúde e muita paciência para continuar nos aturando por longos e longos anos. 
Quero, em nome também de Eliane, Carlinhos, Eliete, Edilson, Heliamar e Andréia lhe desejar toda a felicidade do mundo. Parabéns! 
Edmílson Carlos Vidal 
Jardim Camburi – Vitória
Vamos construir 
Não a paz que queremos, pois geralmente almejamos o que não é justo, guiados que somos por nossos frágeis desejos. 
Desejamos ter tudo que seja maravilhoso, todavia caminhamos por atalhos duvidosos e, no final, encontramos obstáculos intransponíveis. 
Para exemplificar: um conhecido meu programou final de semana prolongado com a família. Nas montanhas, para respirar ar mais puro. 
Ocorre que levou 10 maços de cigarros, pois “lá não havia onde comprar”.
Lourival de Almeida 
Campo Grande – Cariacica 
Agradecimento 
Meus sinceros agradecimentos à equipe do Hospital das Clínicas. Parabéns aos médicos, enfermeiros, auxiliares, técnicos, atendentes, etc., todos são ótimos profissionais. 
Gostaria ainda de destacar a dedicação dos médicos dr. Abraão (figurão!), dr. Rodrigo, dra. Diuzete, dra. Tatiana e dra. Kelsia pela cirurgia de transplante de córnea, da qual neste momento encontro-me em recuperação. 
Tenho certeza de que essas pessoas não mediram esforços para me proporcionar o melhor atendimento e tratamento antes, durante e após a cirurgia. 
Com a ajuda do Pai Celestial e da minha família, que estão sempre presentes em minha vida, mais essa etapa será vencida. 
Meu tratamento começou na Clínica dos Olhos, no Ibes, Vila Velha, com os médicos dr. Marcelo e dra. Isabel. Após alguns tratamentos, dr. Marcelo me encaminhou ao dr. Abraão e à dra. Diuzete no dia 01/08, e o transplante foi realizado dia 18. 
Agradeço o tratamento e o atendimento recebidos dos drs. Marcelo e Isabel. 
Dório Ribeiro 
Santa Inês – Vila Velha 
Esclarecimento 
Esclareço que não paguei pela instalação da rede de energia na rua H, mas sim a Prefeitura da Serra. 
Em resposta a “Qual a Bronca?’’ (17/10), a Escelsa informa que não tem confirmação do pagamento, por isso não executou a obra. 
Daniel Eduardo Pimentel 
Colina da Serra – Serra 
Mãe forte 
“Isadora, vou fazer exame de sangue. Você quer ir comigo?” “Quero. O que é isso que você vai fazer, mamãe?” 
“É assim: o rapaz vai tirar um pouquinho do meu sangue, para ver se estou bem de saúde.” “É, mamãe?” “É, minha filha. Ele vai fazer um furinho no meu braço e não vai doer nada, nada.” 
“Você não vai chorar?” “Não, Isa, eu sou forte.” “É mesmo, mamãe. Moça velha não chora, né?”
Anna Célia Dias Curtinhas 
Bento Ferreira – Vitória

Mande sua correspondência para A Tribuna, seção de cartas, rua Joaquim Plácido da Silva, 225 - Ilha de Santa Maria - CEP 29051.070 - Vitória (ES). Se preferir, use o fax 3223-7340 ou o email 
opiniao@redetribuna.com.br.
Os originais das cartas para esta seção devem conter nome completo, assinatura, endereço, número de um documento e se possível telefone. A Tribuna se reserva o direito de resumir as cartas que ultrapassarem 11 linhas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 31/10/2006 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Opinião <br><br>