Mudança no local da venda de passe 
<b> O objetivo da universidade é instalar o posto do Setpes em local mais visível para aumentar segurança e evitar assaltos  </b><br>
 <br>
Oposto de venda de passe escolar doSindicato das Empresas de Transporte de Passageiros do Espírito Santo (Setpes), que funciona junto ao Restaurante Universitário (RU) da Ufes, deve mudar de lugar e a segurança será reforçada. A informação é da assessoria de comunicação da universidade, após o assalto ocorrido na manhã de ontem no posto do Setpes, onde pelo menos 20 pessoas ficaram reféns de quadrilha. A Ufes está estudando um melhor local dentro do campus de Goiabeiras para instalar o posto. O objetivo é colocá-lo em um lugar que tenha maior visibilidade para melhorar a segurança de funcionários e alunos (atualmente ele funciona atrás do RU e é pouco visível para os transeuntes). Segundo a assessoria, a nova alternativa já começou a ser estudada. Enquanto isso, a Ufes disse que vai recomendar ao Setpes que coloque mais seguranças para trabalhar no posto do campus. O gerente administrativo do Setpes, Aroldo Zen, disse que a segurança já foi reforçada logo após o assalto. Aroldo informou que ainda de manhã foram colocados mais seguranças nas imediações do posto, tanto pela entidade quando pela Ufes. “A gente sempre teve esse tipo de preocupação. Agora, ela está sendo redobrada. A região da Ufes é área federal e a Polícia Militar não pode ficar fazendo a ronda”, explicou o gerente. Aroldo não quis informar quantas pessoas estão fazendo a vigilância no local, mas disse que algumas delas estão descaracterizadas, fazendo a segurança velada. MOVIMENTO Ontem à tarde, o movimento no posto era normal e muitos alunos formaram filas para fazer o cadastro anual e para comprar passe escolar. Alguns nem sabiam que o local havia sido assaltado. Segundo o gerente do Setpes, o funcionamento foi normalizado ainda de manhã. Os mesmos funcionários rendidos pelos bandidos já atendiam os estudantes minutos depois do crime. “Eles estavam em plenas condições de fazer o atendimento. Graças a Deus não houve nenhum tipo de agressão física”, disse Aroldo. O gerente informou também que não será feita uma análise sobre a segurança do posto e que possíveis deficiências serão corrigidas. A Ufes, através de sua assessoria, disse que a universidade está produzindo um relatório sobre o assalto para ser entregue à Polícia Federal, que vai analisar a necessidade de se instaurar um inquérito. 
Novo susto no fim da tarde
 No fim da tarde de ontem, o campus da Ufes de Goiabeiras foi tomado por novos momentos de tensão. Os seguranças perceberam uma movimentação estranha próxima ao posto do Setpes e ficaram em alerta. Três homens considerados suspeitos estavam dentro de um Corsa Sedã branco e ficaram circulando nas proximidades da área do posto de venda de passe escolar. Um segurança que fazia a ronda de motocicleta avisou aos vigilantes do posto a movimentação do suspeitos. A reportagem presenciou quando o Corsa, percebendo a movimentação dos seguranças (que se posicionaram em locais estratégicos), deu meiavolta e se dirigiu para a saída do campus. O carro foi acompanhado pelo segurança motorizado até sua saída pelo portão central, mas em nenhum momento foi abordado pelos vigilantes, que se comunicavam pelo rádio observando o carro. A movimentação aconteceu às 16h45, quando vários estudantes faziam filas na porta do posto para fazer o cadastro e compra de passe escolar. Ninguém percebeu o alerta dos seguranças.
 O QUE OS ALUNOS ACHAM DA SEGURANÇA 
“Durante o dia eu até me sinto segura, mas depois que escurece fica muito perigoso. Como a Ufes é uma instituição pública, qualquer pessoa pode entrar e circular pelo campus. À noite a situação é mais crítica.” Geyza Dalmasio Muniz, 20 anos, estudante do curso de Desenho Industrial. 
“Estou começando na Ufes agora, mas ouço falar que é muito perigoso. Saio da aula às 23 horas com medo de não encontrar meu carro quando voltar. Em dois meses de Ufes nunca vi um policial no campus.” Emílio Gomes Louzada, 30 anos, estudante do curso de Física (noturno). 
“Não me sinto segura na Ufes, principalmente no horário da saída. Só alguns pontos dos corredores são iluminados, fica muito escuro. Eu venho de ônibus e só ando em grupo. Aqui não tem segurança nenhuma.” Juliana dos Santos, 26 anos, estudante do curso de Letras-Português (noturno). 
“Não vemos muita segurança na Ufes. Aqui só a Polícia Federal toma conta e é muito raro ver esses policiais pelos campus. O certo seria eles estarem rondando sempre. Eu nunca tive problemas, mas fico com medo.” Marta Ramos Silva, 21 anos, estudante do curso de Filosofia. 
“Eu estudo a noite e realmente a gente não tem segurança. As luzes ficam apagadas e a Polícia Federal só vem de vez em quando. Para quem vai de ônibus o problema é maior, temos que andar em grupo – é nossa única segurança.” Ivone de Oliveira Afonso, 23 anos, estudante do curso de Letras-Português. 
Segurança funciona, diz Ufes 
A Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes) afirmou ontem que os vigilantes do campus de Goiabeiras tomaram todas as providências necessárias durante o assalto ao posto do Setpes na manhã de ontem. Segundo a assessoria de imprensa da instituição, a segurança funcionou muito bem, já que o crime não se realizou como os bandidos queriam (eles não conseguiram levar o dinheiro do cofre). Os vigilantes teriam percebido a presença dos bandidos no campus a partir das 7 horas e só não os abordaram porque são vigilantes patrimoniais e não possuem poder de polícia. Pela versão da Ufes, os bandidos fugiram porque escutaram através dos rádios que tomaram dos vigilantes rendidos que a segurança da Ufes já havia sido avisada sobre o assalto. Ainda segundo a assessoria, houve reação dos seguranças, que fecharam o portão central, onde o carro estava estacionado, impedindo a saída dos assaltantes. Neste momento, iniciou-se uma perseguição e os bandidos saíram em alta velocidade, pela contramão. Eles teriam conseguido fugir pelo portão que fica próximo ao Centro de Educação Física porque o vigilante estava começando a fechar o portão, mas não conseguiu fazê-lo a tempo. Testemunhas do assalto, entre elas alguns dos reféns, disseram à reportagem de A Tribuna que os bandidos fugiram quando viram um funcionário do Restaurante Universitário correndo em direção à guarita dos seguranças, que fica a cerca de 500 metros do restaurante. A assessoria explicou que a Polícia Federal é judiciária e não faz o trabalho ostensivo, que cabe à Polícia Militar. Como a Ufes é considerada área da União, a PM só pode entrar no campus quando é acionada, o que aconteceu depois que os bandidos fugiram. A Ufes conta, ao todo, entre funcionários próprios e terceirizados, com 70 vigilantes para dar segurança aos 8 mil alunos e 20 mil pessoas que passam pelo campus de Goiabeiras todos os dias.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 31/01/2004 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Policia <br><br>