CARTAS 
<b>  </b><br>
 <br>
Eleições
O TSE decidiu, de forma louvável, que a Lei 11.300 de 10/05/06, chamada de minirreforma eleitoral, terá aplicabilidade para as eleições de outubro. 
A decisão de adotar as medidas para as eleições de 2006, segundo interpretou a corte, não altera substancialmente o processo eleitoral norteado pelo artigo 16 da CF/88. 
No que se refere a gastos de campanha ficam proibidos distribuição de brindes e showmícios. Avançar no que se refere aos gastos supérfluos com camisetas, bonés, chaveiros, réguas, mochilas e apresentações artísticas pode ser considerado passo positivo, certamente diminuirá os gastos das campanhas . 
No entanto, a minirreforma apresenta-se tímida e acanhada. Como o próprio nome traduz é mini, homeopática, pois relaxa quanto ao financiamento privado. 
Wederson Brambati Maioli 
Guarapari (ES)
Concessões
Por estarmos num ano eleitoral, as facções criminosas estão deflagrando rebeliões, motins, ataques a ônibus, depredações e mortes com o objetivo de criar constrangimentos eleitorais e forçar o governo a fazer concessões, por saberem que o sistema prisional brasileiro está falido. 
O ideal seria que essa espécie de sindicato dos detentos, que reivindicam seus pedidos, tivesse seus líderes isolados e colocados em celas individuais, ficando incomunicáveis e sem regalias para acabar com o movimento.
Walmir da Hora 
Centro – Vila Velha
Igrejas
No percurso que faço de minha casa ao trabalho e vice-versa, cerca de três quilômetros, contei, esses dias, sete templos religiosos, sendo cerca de um para cada duas quadras. 
Pentecostais, católicos, messiânicos, testemunhas de Jeová, etc. Fico pensando que só um deles deu origem a muitos outros. 
Não há dúvidas, o povo está buscando certeza na palavra de pregadores convincentes, orando mais, buscando mais soluções do Céu, não na Terra. 
Estranhamente, porém, seus pregadores e fiéis parecem pessoas em filas de sete orelhões, todas ligando para a mesma pessoa, agência de socorro, e ninguém conversando entre si. 
Falam muito com Deus, mas raramente falam entre si. Um nem sabe quem é o pastor da outra igreja a uma quadra dali. 
Faz pensar! A cada dia precisamos mais de Deus e a cada dia disputamos seu colo com outros irmãos, cada qual apostando que é mais filho e tem mais direito àquele colo. Simplesmente, não nos vemos, nem sabemos quem é quem. 
Etelvino Teixeira Della Fonte 
Cocal – Vila Velha
Serviços públicos
Dirigir serviços públicos é traçar planos honestos e conscientes que, a um só tempo, possam traduzir-se em trabalhos que venham beneficiar o povo sem onerar demasiadamente o erário.
O povo é eterno patrão de todos aqueles que militam na seara pública. Por isso, há extrema necessidade de se trabalhar bem e com amor à tarefa que é distribuída a cada um.
Não é admissível que esses ou aqueles funcionários negligenciem a carga de responsabilidade que lhes é atribuída, pois se isso lhes for permitido, refletirá mal não só junto ao serviço, como também àqueles que trabalham com a dose necessária de responsabilidade.
Outra coisa muito importante é a que diz respeito à disciplina e à hierarquia, pois num ambiente de trabalho, seja particular ou público, cujas normas são ignoradas, é lógico que vira balbúrdia, uma nau sem rumo!
O funcionário público tem a obrigação de entender que trabalha para o povo e que, por isso, tem que dar o melhor de si para que a comunidade fique satisfeita.
Fernando Antonio de Oliveira
Centro – Vila Velha
Pasmem...
Fizemos uma solicitação de substituição de lâmpada que se encontra queimada em poste localizado no Conjunto Costa do Sol – Itapoã, recebendo o protocolo n° 152644962, e como o pedido não fora atendido, reiteramos a reclamação, quando, para nosso espanto o servidor que nos atendeu, nos disse: 
“A Prefeitura Municipal de Vila Velha só irá trocar as lâmpadas queimadas na semana que vem, quando a firma vencedora do certame licitatório para tal serviço assinará o contrato com a municipalidade.”
É incompreensível que isso esteja ocorrendo num momento de grave crise social, pois iluminação pública tem tudo a ver com segurança. 
Quando se trata de segurança, os gestores públicos responsáveis por esse setor deveriam ter realizado contrato emergencial, enquanto o processo licitatório tramitasse pelos caminhos da burocracia. 
Mauro Carvalho
Itapoã – Vila Velha
Cadeia metálica
Nossas cadeias são muito fracas, muitas vezes feitas às pressas, deixando falhas nas quais os presidiários, com tempo e pouca fiscalização, começam a trabalhar um meio de fugir, e muitas vezes cavam túneis de grande engenharia.
A nova cadeia metálica é grande avanço para evitar fugas e penetração de objetos nas celas, como celular, drogas, armas, parentes, prostitutas.
Os secretários da Segurança e da Justiça têm de receber apoio da Igreja, OAB, direitos humanos e das comunidades para que não dêem mordomias aos detentos.
É um grande início para que, no futuro, tenhamos cadeias com celas individuais de pequeno porte em todos os municípios, abrigando presos da localidade onde cometem seus crimes, ficando fácil tramitar seu processo criminal. E mais barato.
Chiquinho de Assis
São Cristóvão – Vitória
Voto de louvor
O vereador signatário, no uso de suas atribuições regimentais, requereu inserção em ata de voto de louvor para com a Rede Tribuna de Comunicação pela realização do Fórum Tribuna de Responsabilidade Social, tendo como palestrante o presidente da Philips no Brasil, Marcos Magalhães, sobre os programas de responsabilidade social da empresa.
José Carlos Lyrio Rocha
lyriorocha@terra.com.br
Mãezinha querida
Minha mãe é bonita, é linda! Imagine a comida dela, é uma delícia para uma criança de 8 anos! 
Ela é carinhosa, me leva para passear, deixa eu andar de bicicleta e também deixa eu jogar bola e ir na cama elástica.
A minha mãe só é meio gordinha, só isso. Mãe, eu amo você!
Gustavo de Souza Rodrigues
Alto Lage – Cariacica
Mamãe amada
Mamãe querida, mamãe amada, rica ou pobre merece ser amada. 
Mamãe linda, mamãe feia, merecem o amor de um filho de 9 anos como eu, principalmente minha avó, minha mãe, minha tia Marly e minha professora Silvana.
Rafael Meirelles Silva
Alto Lage – Cariacica

Mande sua correspondência para A Tribuna, seção de cartas, rua Joaquim Plácido da Silva, 225 - Ilha de Santa Maria - CEP 29051.070 - Vitória (ES). Se preferir, use o fax 3223-7340 ou o email 
opiniao@redetribuna.com.br.
Os originais das cartas para esta seção devem conter nome completo, assinatura, endereço, número de um documento e se possível telefone. A Tribuna se reserva o direito de resumir as cartas que ultrapassarem 11 linhas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 31/05/2006 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Opinião <br><br>