Estado recebe investimentos
<b> O governador Paulo Hartung
disse que o ano de 2006
será o melhor da história do
Estado em investimentos </b>
 
O governador Paulo Hartung informou que vai iniciar o ano de 2006 anunciando novos investimentos privados para o Espírito Santo.
“Vamos ter investimentos nas áreas de petróleo, siderurgia, infra-estrutura, logística, novidades em papel e celulose e em todos os setores, todas as cadeias produtivas”, afirmou.
“O ano de 2006 será o melhor da história do Espírito Santo em termos de investimentos. Serão investidos R$ 800 milhões por parte do Estado e R$ 6 bilhões por parte de empresas privadas”, ressaltou.
Hartung afirmou que os grandes investimentos de 2006 são a instalação da Petrobras e a Ferrovia Litorânea Sul.
No próximo ano será definido o local onde será instalada a estrutura de produção da Petrobras. Isso deve ser anunciado ainda na primeira quinzena de janeiro.
“Será um dos grandes marcos da economia do Estado porque será iniciado um processo de agregação de valor à economia local, geração de empregos e negócios. A Petrobras vai trazer com ela mais 200 ou 300 empresas”, destacou o governador.
Já a privatização da BR-101 continua sendo um problema para o governo do Estado, pois o processo ainda está em discussão no Tribunal de Contas da União (TCU).
“Esse é um ponto que o Estado terá que superar, assim como quase todo o Brasil”, disse Hartung.
O governador também anunciou ontem que a arrecadação do Estado cresceu cerca de 95% em seus três anos de administração.
Segundo ele, o Espírito Santo ficou em primeiro lugar no País em relação ao crescimento de receita, em 2003 e 2004, e tudo indica que em 2005 também vai fechar com aumento.
“Todos os investimentos que faremos em 2006 são com recursos da recuperação do Imposto sobre Circulação de Mercadorias e Serviços (ICMS). E ainda não temos a indústria do petróleo funcionando a pleno vapor”, ressaltou.
A circulação do ICMS do setor petrolífero, segundo Hartung, só começa a partir de 2006, quando o campo de Golfinho, no Norte do Estado, vai entrar em operação, e a P-34 será levada para o campo de Jubarte, no Sul capixaba.
“Vamos dar um salto para 180 mil barris de petróleo por dia, o que significa multiplicar nossa produção por quatro, no mínimo. Nesse momento passaremos a receber royalties de novo”, disse Hartung. 

<hr>
Data da Publicação: 31/12/2005 - Pagina: 21 
Editoria: Economia 

