CARTAS 
<b>  </b><br>
 <br>
Agora é lei
De acordo com lei municipal de Vitória, bancos e supermercados têm de ter banheiros e sanitários masculinos e femininos. Já deveriam ter desde a inauguração. No caso de banco, seja posto, agência ou a matriz.
Prefeituras só deveriam liberar alvará de funcionamento após atender atendida essa exigência. Aliás, bebedouro também, por que não?
Natanael Leal
Consolação – Vitória
Quiosques
Fiquei assustado com a notícia da demolição dos quiosques da orla de Camburi.
A praia está muito bonita, atende a todos e merece sempre comentários elogiosos dos turistas. Ficará sujeita a invasões, descaracterizando sua finalidade de lazer natural e, com certeza, conviveremos com som abusivo, lixo e outras discrepâncias.
Quanto ao restaurante, é concorrência desleal aos já posicionados na orla, que pagam altos impostos. 
Os administradores deveriam, isso sim, circular nas praças dos bairros da região de Camburi e constatar o abandono, a falta de vigilância e total falta de estrutura. 
O mal dos administradores brasileiros é ser costumeiros destruidores do que deu certo em administrações anteriores e, pior, com nosso dinheiro.
Juvenal Batista Louzeiro
Jardim da Penha – Vitória
Fome
O governo da Índia lançou seu programa contra a fome. Milhares de indianos serão beneficiados com plano de alimentação, frentes de trabalho etc. 
Receberão ajuda de custo mensal e 5 kg de alimentos/dia. O plano favorece áreas rurais e aumentará a produção agrícola. 
O mesmo molde poderia ser aplicado aqui. Há necessidade de aperfeiçoar o Fome Zero no Brasil.
Carlos Arthur Schwarz
Jardim da Penha – Vitória
Caça ao eleitor
É iniciada a temporada de caça ao eleitor, visando confortável e rica cadeira nos parlamentos.
O pretendente passa a conhecer e se aproximar de todo mundo. Pergunta até como vai quem já morreu. Beija e abraço velho, criança, bêbado, preto, branco, pobre, rico, morfético, leproso, toma cachaça em copo sujo, come qualquer broa, sanduíche de lingüiça crua, salame ardido e bebe café requentado de garrafa cheia de mosca. 
Freqüenta todas as igrejas, centros espíritas, umbanda, terreiro, dança caxambu, vai a qualquer batizado, aniversário, casamento, velório. 
Tudo para se mostrar simpático e prestativo, fingindo, com a maior cara-de-pau, ser o que não é.
Após as eleições desaparece, não cumprimenta e não conhece mais ninguém. Eleito, dane-se o bem-estar da comunidade.
Guido Zanchetta
Jardim da Penha – Vitória
Cide
Toda vez que alguém bota gasolina no veículo paga, além do valor dele e dos impostos, um percentual por litro que deve estar perto de R$ 0,50 que, segundo o governo FHC, que inventou isso, formaria um fundo para recuperar estradas, construir novas e mantê-las. 
Era a filosofia para justificar criação de mais esse dispositivo de arrecadação, o Cide-combustíveis.
No debate presidencial de 2002, Garotinho, após perguntar a Lula o que faria com a Cide (que Lula nem sabia o que era), afirmou que o montante já ultrapassava R$ 15 bi. 
Dá para imaginar quantos bi foram arrecadados até agora. Com esse dinheiro já teriam sido feitas estradas federais e estaduais do mesmo nível das européias e americanas, com manutenção impecável e sem pedágio. 
Quero ouvir das turmas do FHC e Lula o que fizeram e estão fazendo com esse dinheiro.
Paulo Corrêa de Araújo 
Alvorada – Vila Velha
Futebol
Avaliando a campanha dos clubes capixabas na Terceirona, na qual novamente não passaram da primeira fase, podemos dizer que falta de planejamento a médio e longo prazos, aliado a meta gerencial que prioriza campeonato regional, desfazendo-se de jogadores importantes e não realizando contratações efetivas, permite continuidade melancólica do fracasso em campeonatos nacionais.
É essencial, para superar esse desafio, projeto com participação da federação, clubes, mídia e apoiado por sólido grupo de empresas, visando criar infra-estrutura de formação e preparação de jogadores.
Esse trabalho permitirá formação de equipes com objetivo de conquistas de âmbito nacional, possibilitando êxitos não só para os clubes envolvidos, mas sobretudo para as empresas investidoras e todo o futebol do Estado.
João Carlos Nunes Ramos
Bonfim – Vitória
Covardia
Existem vários pecados dominando o homem e o afastando de Deus. Mas acredito que o mais se tem destacado é covardia. 
Faz que o ser humano, mesmo sabendo que tudo aquilo que vem do mal impede comunhão com Deus, não tenha arrependimento sincero de tudo de errado que fez e faz e assuma fé genuína e corajosa no Senhor. 
Às vezes é por crer que não conseguirá ficar longe do pecado, ou pelo preconceito das pessoas que vão persegui-lo por ter Jesus em sua vida. Não estou falando de religião, ela não tem condições de salvar, libertar dos pecados e curar física e espiritualmente. 
Mas o sacrifício que Jesus fez por nós, nos dá condições de alcançar tudo isso é muito mais. Basta que entreguemos vida e coração a Ele. Que amemos de verdade o que fez por nós, fazendo por Ele aquilo que Lhe agrada. Busquem Jesus enquanto há tempo. Abandonem a covardia.
Raquel Grigio
Santa Paula II – Cariacica
Eunucos
Há pouco, uma reportagem de A Tribuna sobre religião produziu alguns protestos expondo “verdades” a respeito. 
Também entrei na polêmica, expondo minhas “inverdades”, na avaliação do sr. Clayton André (08/07). 
Não é difícil tapar o sol com peneira.. Ele defende que no catolicismo não há dogmas contrários à Bíblia, não há idolatria, nem mariolatria e que o celibato foi proposto por Jesus (Mat. 19-12) como melhor forma de servir a Deus.
Esse texto se refere a eunucos (castrados). Será que os religiosos em atividade nas igrejas foram submetidos à emasculação para melhor servirem a Deus? 
Sei que não! Se assim fosse, não pipocariam pelo mundo notícias de pedofilia envolvendo padres.
Quanto a idolatria, imagens, ídolos, qualquer dicionário nos diz os significados. Os deuses antigos adorados por romanos, gregos e outros povos ficaram na mitologia e os papas da época sentiram falta e criaram o dogma da canonização, que criou e continua criando centenas de outros deuses – os santos! (Salmo 115:3-8).
Na Bíblia e no Catecismo católico, constam os 10 Mandamentos na íntegra (ver Êxodo 20:2 e Deut. 5:7). Leia, analise e conclua se na Igreja Romana não é praticado o pecado da idolatria.
João Teixeira Cruz
Itapoã – Vila Velha

Mande sua correspondência para A Tribuna, seção de cartas, rua Joaquim Plácido da Silva, 225 - Ilha de Santa Maria - CEP 29051.070 - Vitória (ES). Se preferir, use o fax 3223-7340 ou o email opiniao@redetribuna.com.br.
Os originais das cartas para esta seção devem conter nome completo, assinatura, endereço, número de um documento e se possível telefone. A Tribuna se reserva o direito de resumir as cartas que ultrapassarem 11 linhas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 31/08/2006 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Opinião <br><br>