PAINEL
<b>  </b>
 
Cabo-de-guerra
A CPI dos Sanguessugas, que iniciou os trabalhos cercada de uma dose rara de consenso, entra nesta semana claramente dividida entre governistas e oposicionistas, tônica das mais recentes investigações.
O ponto de virada foi a entrada, na semana passada, do braço do governo no foco das investigações.
Com isso, parlamentares que integram a comissão acreditam que a pressão se intensificará. O esforço concentrado deve levar a Brasília boa parte dos acusados de participar no esquema.
Todos querem acesso a documentos. \"O tempo da concórdia acabou. Temos de acelerar a apuração\", diz Raul Jungmann (PPS-PE), vice-presidente da CPI.

Alvo
Os evangélicos não são o único segmento do Congresso atingido em cheio pela CPI dos Sanguessugas. A \"bancada da bala\", que se aglutinou contra o desarmamento, aparece em peso na lista de envolvidos na fraude.

Colou
Adversários de Ney Suassuna (PB) martelam o apelido dado a ele pela claque de Anthony Garotinho: \"Suassuna sanguessuga\".
O truque tem sido mortal para a campanha à reeleição do líder do PMDB no Senado.

Sangue
Para reagir à suspeita de afrouxamento das punições, integrantes da CPI agora falam em provas \"robustas\" contra mais de 50 parlamentares. O número dos que escaparão incólumes, dizem, não passa de 15.

Capricho
Maria da Penha Lino, \"infiltrada\" da Planam no Ministério da Saúde, mantinha em seu computador etiquetas para pastas com nome, gabinete e Estado de vários parlamentares envolvidos.

Campanha
Vão ao ar hoje os comerciais do TSE para as eleições. O mote é o \"voto consciente\". A propaganda diz que cabe ao eleitor ser \"responsável\" e \"escolher bem\" seus representantes.

Vem aí
A Polícia Federal prepara megaoperação para antes das eleições: tentará atingir a máquina financeira do PCC. Os policiais estão rastreando a abrangência geográfica da facção e sua ligação com a lavagem de dinheiro.

Assanhamento
Mesmo com a redução da vantagem de Lula, já corre solta a guerra entre petistas e aliados por vagas no ministério do eventual segundo mandato.

Mala pronta
Entre os ministros que anunciam disposição para deixar Brasília mesmo em caso de vitória de Lula, nenhum parece mais decidido do que Márcio Thomaz Bastos. O titular da Justiça pretende abrir escritório em São Paulo, perto de sua casa, a partir de 2007.

Impedimentos
Bastos disse a assessores que, uma vez de volta à advocacia, vai se abster de atuar em causas que cheguem ao Supremo – ele foi peça-chave na indicação de seis dos 11 ministros do tribunal –, ou que envolvam a PF, hoje sua subordinada.

Em dúvida
Já Luiz Fernando Furlan (Desenvolvimento), que também tem manifestado o desejo de mudar de ares no ano que vem, não é levado 100% a sério pelos colegas. \"Se o presidente pedir, ele fica\", diz um deles. 

<hr>
Data da Publicação: 31/07/2006 - Pagina: 21 
Editoria: Política 

