Casal é morto em assalto
<b> O caseiro, que trabalhava há 15 anos para a família,
confessou que matou para roubar dinheiro e carros </b><br>
Eliane Proscholdt, Poliana Coan Nass, Lorenza Grat <br>
Um crime bárbaro chocou o balneário de Ponta da Fruta, em Vila Velha. Um casal de aposentados, que havia desaparecido na última quarta-feira, foi encontrado morto e os corpos carbonizados dentro de um poço a três quilômetros do centro de Anchieta, litoral Sul do Estado. 
Luiz Carlos Cavalcanti, o Charlô, 63 anos, e sua mulher, Terezinha Sarriá Cavalcanti Rodrigues, 62, foram vítimas de latrocínio (roubo seguido de morte) dentro da casa deles. O acusado do crime é o caseiro da família, Marcelo Sacramento, 33, que foi preso e apontou outros dois parceiros, ainda foragidos.
O casal - que tinha terrenos e várias casas de veraneio para alugar no balneário - foi enforcado  e enrolado em um tapete. Os corpos foram levados no porta-malas de dois carros – roubados dos aposentados – até a localidade de Chapada do A, zona rural de Anchieta. Eles foram jogados  dentro de um poço de aproximadamente três metros. Os assaltantes colocaram pneus e depois atearam fogo nos corpos.
Os criminosos fugiram com R$ 2 mil em dinheiro e os carros do casal  – a Blazer, placa LBX-9328, o Vectra, placa MQJ-4040, e a caminhonete F-1000, placa MRG-3137. Moradores da região informaram que o casal havia vendido recentemente um terreno por R$ 70 mil. No entanto, a polícia não informou se o valor foi levado pelos bandidos.
O casal foi morto na tarde da última quarta-feira, mas só na tarde de ontem os corpos foram localizados, a partir da prisão do caseiro.
Conforme a polícia, Marcelo, um irmão dele e um colega invadiram a residência, por volta do meio-dia, para  roubar dinheiro e os carros. “Não planejamos matar ninguém, mas resolvemos matá-los porque eles poderiam nos dedurar à polícia”, disse Marcelo.
O caseiro trabalhava há 15 anos para as vítimas. A investigação foi feita pelas delegacias Anti-Seqüestro (DAS) e de Crimes Contra a Vida de Vila Velha.

Assassino mostrou o poço à polícia

Foi uma operação difícil e demorada a de retirada dos corpos do casal de aposentados Luiz Carlos Cavalcanti e Terezinha Sarriá Cavalcanti Rodrigues de um poço de aproximadamente três metros, no final da tarde de ontem, em um matagal localizado próximo à Chapada do A, zona rural de Anchieta, Sul do Estado.
Quatro homens do Corpo de Bombeiros estiveram no local e precisaram utilizar uma escada e máscaras para retirar os corpos. O assassino acompanhou friamente os trabalhos e a imprensa não teve acesso ao criminoso.
Não há casas perto do poço, que fica a aproximadamente três quilômetros do centro da cidade. Dezenas de moradores foram até o local do crime. Eles disseram que não perceberam nenhuma movimentação estranha na região.
“Estamos chocados. Não conseguimos entender como uma pessoa pode ter a coragem de fazer isso. Nós, do interior, não estamos acostumados com crimes”, disse uma moradora, que preferiu não se identificar.
Por volta das 18 horas, policiais civis e militares foram até o local com o caseiro Marcelo Sacramento. Ele mostrou onde os corpos estavam e disse à polícia que as vítimas foram jogadas com as cordas no pescoço e enroladas em um tapete.
O local é sem iluminação. A estrada que dá acesso ao poço é de chão e tem muito mato e árvores.
A retirada dos corpos durou mais de meia hora. Os corpos foram encaminhados ao Departamento Médico Legal
( DML), em Vitória, onde aguarda liberação da família do casal.

Ausência assustou a família

Um encontro marcado, porém não ocorrido, com uma sobrinha da aposentada Terezinha  Sarriá Cavalcanti Rodrigues numa faculdade de Vila Velha, para levar a jovem ao médico, foi a primeira pista de que algo estranho havia acontecido com o casal.
Como a tia não compareceu ao encontro, a sobrinha achou estranho e ligou para sua mãe – que mora no interior do Estado – dizendo o que tinha acontecido.
Desesperados, os parentes que moram no interior do Estado, alguns em Guaçuí, entraram em contato com os vizinhos e amigos do casal, em Ponta da Fruta, em busca de notícias.
Na quarta-feira à noite, familiares chegaram à casa e encontraram as portas abertas e os três carros não estavam na garagem. Assim, tiveram certeza de que algo estava errado, segundo informaram vizinhos do casal. <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/06/2005 - Pagina: 2 <br>
Editoria: Especial <br><br>