“Chaves” fica no SBT
<b>  </b>
 
Depois de um verdadeiro leilão, em que participaram todas as redes de TV, inclusive a Globo, a mexicana Televisa decidiu, na semana passada, manter com o SBT, pelos próximos três anos, os direitos de exibição do seriado “Chaves”.
O SBT, que transmite “Chaves” desde 1984, deverá pagar US$ 1,5 milhão por ano para continuar reprisando o programa. O valor é o triplo do que a emissora pagava até o mês passado, quando venceu o contrato até então em vigor.
Em abril, executivos do SBT concluíram que não valeria a pena pagar o que a Televisa estava pedindo (US$ 1,5 milhão por ano), porque “Chaves”, apesar de dar boa audiência, não atrai anunciantes. A emissora decidiu então não renovar contrato com a Televisa, que ofereceu a série às outras redes brasileiras.
O interesse da concorrência e a reação de fãs do seriado levou Silvio Santos a rever a decisão de abrir mão de “Chaves”. O novo contrato entre as duas redes deve ser assinado nos próximos dias.
Além de 250 episódios de “Chaves”, o contrato negociado pela Televisa com o SBT inclui quase 600 capítulos das séries “Chapolin” e “Chespirito”. 

<hr>
Data da Publicação: 14/06/2005 - Pagina: 2 
Editoria: At2 

