Em busca do dourado perfeito 
<b>  </b>
 
No programa “Eco Pesca” do próximo domingo – exibido pela TV Tribuna a partir das 7h30 –, o apresentador Marcos Silveira Conceição faz uma viagem partindo de Foz do Iguaçu, no Paraná, rumo a Ituzaingó, na Argentina. Com um pequeno barco bimotor, o apresentador passa pela Garganta do Diabo, nas cataratas. Marcos Silveira Conceição mostra onde é possível encontrar as maiores espécies de dourados e pintados no Rio Paraná. Ele ensina a técnica para pescar esses peixes, que estão entre os que mais interessam aos praticantes da pesca esportiva. O dourado, por exemplo, é conhecido como rei do rio, um predador compulsivo e saltador. O peixe pode ter até 25 quilos e pouco mais de um metro de comprimento. O programa “Eco Pesca” vai ao ar logo depois do “Planeta Turismo”.   

<hr>
Data da Publicação: 14/01/2004 - Pagina: 2 
Editoria: At2 

