Caos na BR-101 Sul
<b> A queda de barreira no quilômetro 317 provocou quatro acidentes e engarrafamento de 20 quilômetros. Táxi foi arrastado pela enxurrada   </b><br>
 <br>
Uma barreira deslizou na madrugada de ontem, no Km 317 da BR-101 Sul, próximo a Amarelos, Guarapari, por causa de uma tromba d’água. Ocorreram quatro acidentes e engarrafamentos de 20 quilômetros. Uma pessoa ficou ferida. O deslizamento ocorreu por volta de 1 hora, em quatro pontos distintos da BR-101, ocupando uma faixa de 400 metros ao longo da rodovia. No momento da queda da barreira, um taxista que passava pelo local, retornando de Iriri, teve seu veículo, um Monza, arrastado pela enxurrada. “Capotei três vezes e caí na ribanceira. O carro ficou todo destruído. Não sei como vou recuperar o prejuízo”, contou o motorista do táxi, Adilson Souza Silva, que teve ferimentos leves. O motorista de um caminhão, carregado de mamão, que vinha de Pinheiros, no Norte do Estado, em direção a São Paulo, perdeu o controle do veículo, chocou-se com a barreira e tombou, às 2h20, segundo a Polícia Rodoviária Federal (PRF). Outro caminhão, que saiu de Linhares com destino a Maringá, no Paraná, também carregado com mamão, bateu, dez minutos depois, no primeiro, invadiu a contramão e desceu o barranco. Os motoristas tiveram ferimentos leves. Parte da mercadoria foi saqueada. Às 8h30, ocorreu outro acidente, o mais grave, entre dois caminhões, no Km 319. O motorista Adão Amaro da Silva, que conduzia um caminhão carregado de barro, no sentido Rio/Vi - tória, não conseguiu frear ao encontrar veículos parados na pista. Para não se chocar com um caminhão- tanque, que estava à sua frente, o motorista jogou o veículo na contramão, atingindo outro caminhão, que levava cerâmica para Muriaé, Minas Gerais. O motorista do caminhão atingido, Geraldo Gums, que vinha de Santa Teresa, sofreu lesões na cabeça e nas pernas. Ele foi levado para o Hospital São Lucas, em Vitória, e está consciente, passando bem. Pela manhã, ainda havia muita lama e água na rodovia. A PRF orientou os motoristas, liberando o tráfego de forma alter - nada, já que uma das pistas – no sentido Vitória/Rio de Janeiro – estava interditada. O Departamento Nacional de Desenvolvimento e Infra-estrutura dos Transportes (Dnit) interditou totalmente a pista, durante quatro horas, para remoção da barreira. As pistas foram liberadas às 14h40. O diretor do Dnit, Élio Bahia, informou que ainda existe risco de deslizamento de barreira.
 “CAPOTEI TRÊS VEZES” 
“Quando estava retornando de Iriri, por volta de 1h30, houve uma tromba d’água. A barreira desceu no momento em que eu estava passando e carregou o carro. Capotei três vezes e caí na ribanceira. O carro ficou destruído. Não tenho seguro. Nem imagino como vou recuperar o prejuízo. O Monza era de 1989 e devia valer cerca de R$ 6,5 mil. Além disso, o carro era usado para o trabalho. Graças a Deus, só tive arranhões e sinto dores na coluna.” Depoimento de Adílson Souza Silva, motorista do Monza que foi carregado pela barreira na BR-101 Sul
. “TENTEI DESVIAR’’ 
“Vinha de Campos, trazendo uma carga de barro para uma fábrica da Serra. Por volta de 8 horas, próximo a Amarelos, o trânsito parou de repente. Tentei desviar, mas não consegui evitar a batida. Na minha frente tinha um caminhão-tanque, transportando combustível. O jeito foi jogar o caminhão para a contramão, de onde vinha outro. Ele bateu no lado do carona. Eu me salvei, mas estou transtornado porque meu colega se machucou. Nunca tinha me envolvido em acidente.” Depoimento de Adão Amaro Rodrigues da Silva, motorista de um dos caminhões envolvidos em acidente na BR-101 Sul 
“FOI UM MILAGRE’’ 
“Fiquei preocupada, porque ele disse que iria ligar quando chegasse a Vitória mas só fui avisada do acidente hoje (ontem) pela manhã. Foi um milagre ele ter sobrevivido. O motor foi parar na pista e meu marido ficou preso nas ferragens, com a carga de telhas sobre ele. Com 30 anos como motorista, ele nunca tinha sofrido um acidente. Nós não sabemos o que vamos fazer, ainda, porque o acidente não foi culpa dele.” Depoimento de Clara Gumes, mulher do caminhoneiro Geraldo Gumes que bateu de frente com outro caminhão ontem de madrugada em Amarelos, Guarapari.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/01/2004 - Pagina: 2 <br>
Editoria: Especial <br><br>