Leptospirose mata aposentada
<b> Maria Norma Lacerda começou a apresentar sintomas no último dia 5. Há mais três casos suspeitos  </b><br>
 <br>
As inundações causadas pela chuva fizeram mais uma vítima: a aposentada Maria Norma Lacerda Martim, 53 anos. Ela morava em Cariacica. Mas a causa de sua morte não foi um deslizamento de terra ou afogamento na enchente. A certidão de óbito indicou leptospirose. O município está em alerta porque, além de Norma, há outros três casos suspeitos. O surto da doença – transmitida pela urina de rato presente na água e lama contaminadas da chuva – é iminente, segundo a secretária municipal da Saúde, Estephania Nogueira. O período médio de incubação da leptospirose é de sete dias e a doença está começando a se manifestar. Norma apresentou os sintomas da doença no último dia 5 – dores nas articulações e febre alta – e, na última terça-feira, oito dias após procurar atendimento médico, morreu. O marido da aposentada, o marceneiro Graciano Octaviano Martim, 63, contou que, assim que Norma sentiu-se mal, foi até o posto de saúde de Santa Bárbara, onde diagnosticaram dengue. Foi medicada e encaminhada para casa, no bairro São Vicente. Dias depois, a aposentada procurou o pronto-atendimento de Itacibá, no qual afirmaram que ela estava com infecção urinária. Somente no sábado, quando foi internada na Santa Casa de Misericórdia, o diagnóstico apontou a leptospirose. “Além dos sintomas que já apresentava, ela teve quadro hemorrágico e convulsão, característicos da doença”, comentou o médico Fabiano Martins, que assinou o laudo com o diagnóstico clínico de leptospirose e insuficiência respiratória. Martins disse que foi colhido sangue de Norma para a confirmação laboratorial da doença. A secretária Estephania afirmou que o caso está sendo investigado. Somente com a conclusão dos exames pelo Laboratório Central é que se poderá confirmar ou não a leptospirose. Do mesmo jeito, outras três pessoas – uma internada e duas em tratamento domiciliar – foram submetidas a exames para identificar se estão contaminadas. A secretaria também vai avaliar o atendimento prestado . Em princípio, a secretária considerou que o procedimento adotado foi o correto, porque outras doenças, como dengue, têm sintomas semelhantes. 
“O BAIRRO ESTÁ INFESTADO DE RATOS” 
“O bairro (São Vicente, em Cariacica) está infestado de ratos. Tem um valão perto. Com as chuvas, a água suja chega até as nossas casas. Não chegou a entrar na nossa residência, mas as ruas ficaram alagadas. Foi lá que minha mulher se contaminou. Ela era uma pessoa saudável, querida por toda mundo, participava da equipe de batismo da igreja, era tudo dentro de casa. De repente, começou a se sentir mal e, tão rápido, morreu. Ela já está me fazendo falta. Não sei como vai ser daqui em diante.” Depoimento do marceneiro Graciano Octaviano Martim, 63 anos, viúvo da aposentada Maria Norma Lacerda Martim
 FIQUE DE OLHO NAS DOENÇAS 
LEPTOSPIROSE Doença causada pela bactéria Leptospira, presente na urina do rato. Em situações de inundações, a urina, existente em esgotos e bueiros, mistura-se à água e à lama. Qualquer pessoa que tiver contato poderá se infectar. A bactéria penetra no corpo humano pela pele, principalmente se houver algum ferimento. Os sintomas são febre, dor de cabeça, dores pelo corpo, principalmente nas panturrilhas (batata-da-perna), podendo também ocorrer icterícia (coloração amarelada da pele e da mucosa). Se ficar doente alguns dias após entrar em contato com as águas, procure imediatamente o posto de saúde mais próximo. Não se esqueça de relatar ao médico o contato com água ou lama de enchente. A doença leva, em média, sete dias para se manifestar. O tratamento é baseado em antibióticos, hidratação e suporte clínico, orientado sempre por um médico. Para evitar ratos, entre outras medidas, deve- se manter os alimentos armazenados em vasilhas tampadas; acondicionar o lixo em sacos plásticos em locais elevados do solo; lavar os vasilhames de alimento de cães e gatos; manter as caixas d’água, ralos e vasos sanitários fechados com tampas pesadas. HEPATITE A É transmitida por bactérias ou vírus pela ingestão de água ou alimentos contaminados. O doente apresenta sintomas como dores de cabeça, febre, vômitos e diarréia, com fezes esbranquiçadas. Além disso, o doente apresenta icterícia por uma ou duas semanas. A recuperação é feita com repouso. A doença, se não tratada, pode deixar seqüelas no fígado. VERMINOSES E DOENÇAS DIARREICAS Verminoses (lombrigas, amebas e giárdias) também podem ser transmitidas pela água, provocando sintomas como diarréia, dores abdominais e de cabeça. Quanto às doenças diarreicas, provocadas por vírus ou bactérias, o paciente deve ficar atento à desidratação. Se a pessoa evacuar forte duas vezes e tiver febre, deve procurar um médico. Em qualquer situação, deve ingerir bastant e água. FEBRE TIFÓIDE Doença provocada por bactéria e relacionada às más condições de saneamento. É transmitida pela água contaminada ou contato com fezes e urina da pessoa portadora. Entre os sintomas, que podem durar até 45 adias, estão febre alta, dores de cabeça, mal-estar, falta de apetite, tosse seca, intestino preso ou diarréia. O tratamento é feito com antibióticos. CÓLERA A transmissão ocorre da mesma forma que a febre tifóide. Como sintomas, diarréias, dores abdominais e no corpo, prostração e desidratação. O tratamento é feito com repouso e hidratação.
 COMO PREVENIR ESSAS DOENÇAS 
• Recomenda-se que as pessoas que moram em regiões atingidas pelas enchentes fervam a água que será bebida, ou, então, coloquem nela hipoclorito de sódio. A medida é de duas gotas de hipoclorito para cada litro de água. Depois de colocada a substância, aguardar 20 minutos. O hipoclorito, que vem em um frasco conta-gotas, é fornecido pelo Ministério da Saúde e pode ser adquirido gratuitamente nas prefeituras. A medida deve ser tomada mesmo em locais onde o abastecimento de água é regular, pois pode ter havido vazamento em canos e contaminação de reservatórios. • Quem teve contato com a água dos alagamentos deve lavar as regiões atingidas com água, sabão de coco e bucha (quem quiser, pode passar álcool em seguida). • Os alimentos que forem consumidos crus devem ser lavados em água corrente e, depois, deixados em repouso em água clorada por meia hora. Para isso, deve ser colocada uma colher de sopa de hipoclorito de sódio (nesse caso, pode ser usada a água sanitária) em cada litro d’água. • As pessoas não devem comer os alimentos que foram atingidos pelas águas. Os enlatados amassados ou enferrujadas devem ser evitados. Se as latas foram apenas molhadas, devem ser lavadas com água sanitária, na proporção de uma colher de sopa para cada litro, secas e guardadas. • Ao fazer a limpeza de casa atingida pelas cheias, usar sempre botas e luvas. Quem não tiver condição de adquirir esses material, pode improvisá-lo, com dois sacos plásticos resistentes. • As crianças devem ser mantidas longe desse serviço. Em caso de residências alagadas, o ideal é que elas sejam levadas para um abrigo. 
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/01/2004 - Pagina: 2 <br>
Editoria: Especial <br><br>