Renault lança Kangoo com motor 1.6 16V 
<b>  </b>
 
ARenault começa o ano de 2004 apresentando mais uma novidade para os seus clientes. O modelo Kangoo passa a ser equipado com motor 1.6 16V, de 95 cavalos de potência, em substituição ao motor de oito válvulas, de 90 cavalos. Inicialmente, o novo motor estará disponível apenas na versão de acabamento RT, com preço sugerido de R$ 44.690. Ao longo do ano, a novidade será adotada também na versão RN. Produzido na Fábrica de Motores, instalada no Complexo Ayrton Senna, em São José dos Pinhas (PR), o propulsor 1.6 16V substitui o motor 1.6 8V, oferecendo mais 5 cavalos de potência e maior torque. Agora são 15,1 kgfm a 5.000 rpm contra 13 kgfm a 3.750 rpm do motor anterior. Segundo o fabricante, a exemplo do que acontece com as demais versões do Kangoo, o modelo RT 1.6 16V oferece uma boa relação custo/benefício. O pacote de equipamentos de série inclui airbag duplo, duas portas laterais corrediças, rodas de liga leve, desembaçador e lavador do vidro traseiro, regulagem elétrica dos faróis, comando de abertura das portas por rádio- freqüência, direção hidráulica, trio elétrico e rádio CD Player com comando satélite na coluna de direção.  

<hr>
Data da Publicação: 15/01/2004 - Pagina: 2 
Editoria: Sobre Rodas 

