“Planeta Turismo” visita Paraty 
<b>  </b>
 
O“Planeta Turismo” vai visitar a cidade histórica de Paraty, no Rio de Janeiro, neste domingo. O programa, que tem apresentação de Ruy Façanário, vai ao ar às 7 horas. A equipe começa a viagem percorrendo o caminho do ouro, uma estrada de pedras que ligava Paraty e Minas Gerais e que reserva muitas surpresas. Essa rota era utilizada para levar o ouro até o Porto de Paraty, que depois seguia para Portugal. A baía de Paraty é muito propícia para as atividades náuticas. Ruy Façanário vai de barco até a Ilha dos Meros para mergulhar e conhecer as belezas do fundo do mar. Ruy faz também um incrível passeio por canais para ver de perto os manguezais e observar um dos mais ricos berçários, mostrando a importância desse ecossistema.  

<hr>
Data da Publicação: 15/01/2004 - Pagina: 2 
Editoria: At2 

