Dez suspeitas de leptospirose
<b> Técnicos do Ministério da Saúde vieram ao Estado a fim de traçar estratégias para conter doença transmitida por urina de ratos  </b><br>
 <br>
Dez pessoas suspeitas de terem contraído leptospirose estão em observação, sendo cinco em Cariacica e cinco em Vila Velha. Um deles, um homem de 61 anos, morador do bairro Santa Rita, Vila Velha, encontra- se em estado grave. A aposentada Maria Norma Larcerda Martim, 53, morreu na última quarta-feira, em Cariacica. A causa, segundo a certidão de óbito, foi leptospirose. A doença é transmitida pela urina de rato, presente na água da chuva e na lama. A coordenadora da Vigilância Epidemiológica de Vila Ve - lha, Gilsa Aparecida Pimenta Rodrigues, disse que os pacientes em observação moram em bairros que ficaram alagados, como João Goulart, Vale Encantado e Cobilândia. Provavelmente, entraram em contato com a água para limpar suas casas. Em Cariacica, três pacientes estão sendo tratados em casa. Segundo a secretária municipal de Saúde, Estephania Nogueira, eles apresentam os sintomas clássicos da doença, como dor de cabeça e muscular. Em casos mais graves, é comum ocorrer icterícia – os olhos e a pele ficam amarelados. “Essas pessoas estão sendo acompanhadas dia e noite. Se o quadro se agravar, serão levadas para o hospital”, informou. Os pacientes estão sendo tratados à base de antibióticos. Os resultados dos exames só saem na semana que vem. Estephania disse que os moradores devem evitar o acúmulo de lixo e entulhos em casa, para não atrair os ratos. Devido ao tempo de incubação da doença, em média, de sete dias, ainda é possível que ocorram novos casos. A orientação é para que os moradores que sentirem os sintomas da doença procurem os prontos- atendimentos e unidades de saúde. Técnicos do Ministério da Saúde chegaram ontem a Vitória para conhecer de perto a situação do Espírito Santo, que já conta com sete municípios em situação de emergência e um, Vila Velha, em estado de calamidade. Em princípio, a Secretaria de Estado da Saúde (Sesa) solicitou suporte para obtenção de medicamentos. O ministério preferiu enviar os técnicos, inclusive o coordenador da leptospirose, para traçar estratégia de enfrentamento à contaminação da população que teve contato com a água das enchentes. Até agora, o ministério já disponibilizou, além de remédios, kits de diagnóstico para exames laboratoriais, o que possibilitou a realização dos testes no Estado. 
Invasão de mosquitos e ratos
 Os mosquitos estão tirando o sono dos moradores da Grande Vitória. Depois das chuvas, restaram prejuízos e focos do inseto espalhados por todos os lados. “O movimento já caiu por causa das chuvas. Agora, os mosquitos estão espantando os clientes aqui em Camburi”, disse o gerente do Quiosque do Loyola, Roberto Martins. Em Pontal das Garças, Vila Velha, os moradores dizem que os ratos estão entrando dentro das casas. “Estamos com medo de contrair doenças”, afirmou o líder comunitário, Vanízio Ribeiro. As prefeituras garantem que estão tomando medidas para combater os insetos e os roedores. A coordenadora da Vigilância Epidemiológica de Vila Velha, Gilsa Aparecida Pimenta Rodrigues, informou que o Centro de Controle de Zoonoses (CCZ) está combatendo as infestações de ratos nos bairros atingidos pelas chuvas. Moradores de Vila Velha que moram próximos à ciclovia do bairro Alvorada temem uma nova invasão de folhagem, lama e lixo nas casas. Eles reclamam que a prefeitura iniciou a limpeza do local na quarta-feira, retirando o lixo do asfalto e deixando-o na ciclovia. “Se chover de novo, o lixo volta para dentro das casas”, disse a dona-de-casa Elaine Virgínia, 22.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/01/2004 - Pagina: 2 <br>
Editoria: Especial <br><br>