Atrações musicais no “Falando Francamente” 
<b>  </b>
 
No “Falando Francamente” de hoje, a jornalista Sonia Abrão recebe ao vivo as meninas do Rouge, que enfrentam os rapazes do grupo Os Travessos no quadro “Game SBT 22 anos”. Os convidados disputam divertidas provas relacionadas com a história do SBT. Rouge e Os Travessos também interpretam no palco os seus principais sucessos. O programa deste sábado recebe ainda a dupla Rick e Renner, que canta “A Força do Amor”, e Kléber Bam Bam, que lança o grupo Bam Bam e As Pedritas e interpreta “Yabba Dabba Bam Bam”. A cantora Neném conta tudo sobre o fim da dupla com a irmã Pepê. No quadro “Corrente do Bem”, Sonia Abrão apresenta uma emocionante matéria e mostra que ser solidário está ao alcance de todos. Essas e muitas outras atrações no “Falando Francamente”, que vai ao ar logo depois do “Festolândia”.   

<hr>
Data da Publicação: 17/01/2004 - Pagina: 2 
Editoria: At2 

