Estado ganha novas fábricas
<b> A partir de fevereiro, mais empresas se instalarão no Espírito Santo, atraídas por incentivos do governo  </b>
ALINE DINIZ ALINE NUNES  
Com incentivos do governo do Estado, novas fábricas começam a ser implantadas nos municípios capixabas a partir do próximo mês. Entre elas, estão grandes empresas como Ducôco e a Indústria Coper, em Linhares. Estes projetos fazem parte do Programa de Incentivo ao Investimento do Espírito Santo (Invest- ES), que contemplou um total de 74 empresas, seja para projetos de implantação ou ampliação de suas unidades, por meio de incentivos tributários. O prazo é de três anos para a implantação do negócio. O secretário da Agência de Desenvolvimento de Linhares, Paulo Medina, explicou ontem que no município, que conta com 11 projetos de investimentos, pelo menos quatro deverão ser implementados a partir de fevereiro. É o caso da Ducôco, que irá implantar uma fábrica na região, em uma área de 100 mil metros quadrados, com investimentos da ordem de R$ 44,4 milhões e a geração de 351 empregos diretos. Outro projeto que deverá sair do papel em breve é da Indústria Cosmética Coper, conhecida mundialmente como fabricante do condicionador Neutrox. A unidade fabril, que contará com investimentos de R$ 56 milhões, irá empregar 350 pessoas. Já para os próximos meses, uma nova fábrica de refrigerantes deverá ser instalada no Estado, no município de Fundão. Trata-se da Aliança Indústria de Bebidas, que entrará em funcionamento a partir de julho deste ano. “A inauguração ainda não tem uma data definida, pois depende da chegada dos equipamentos, importados do Japão, Alemanha e da Itália”, lembrou o proprietário, Adilson Neves. A fábrica vai produzir, inicialmente, 200 mil caixas de refrigerantes. Até junho, a Marluvas Calçados de Segurança entra em atividade no município de São José do Calçado, empregando 218 pessoas. BISCOITOS Em 15 dias, o governo capixaba deverá anunciar a possível instalação da Cipa Industrial de Produtos Alimentares (Grupo Mabel) –fabricante de rosquinhas e biscoitos –, que deverá se instalar na região Norte do Estado, na área da Sudene. A empresa, que está há mais de 50 anos no mercado, já conta com incentivos tributários, por meio do Invest-ES. O projeto de instalação de sua fábrica demandará investimentos da ordem de R$ 20 milhões e a geração de 130 empregos diretos.   

<hr>
Data da Publicação: 17/01/2004 - Pagina: 2 
Editoria: Especial 

