Desafio para a 3ª idade
<b> A convite de A Tribuna, dois atletas sessentões participaram de competições com jovens  </b><br>
KARINA MENEZES <br>
Eles correm, pedalam, nadam, dançam, velejam, jogam tênis e ainda saltam de pára-quedas! Está enganado quem pensa que se trata de algum grupo de jovens atletas. Uma turma que já passou dos 60 anos mostra que a idade chegou, sim, mas com muito vigor e alegria. Para ver se eles estão com tudo mesmo, A Tribuna fez um desafio entre dois desses atletas da terceira idade e dois jovens. A primeira disputa foi numa quadra de tênis. Os competidores foram a dona-de-casa Yeda Moreira Giestas, de 62 anos, que pratica o esporte há mais de 30 anos, e o universitário Benício Tavares Pereira Neto, de 19 anos, que também tem habilidades com o tênis, mas está parado há cinco meses. Já a segunda competição ocorreu entre o advogado Abiner Simões de Oliveira, de 67 anos, que é praticante ativo do triatlo, e o vocalista da banda de rock Pé do Lixo, Reginaldo Secundo, de 31 anos, que gosta de dar suas pedaladas, mas sem nenhum compromisso. A professora aposentada Rosa Helena Schorling, de 85 anos, primeira mulher a saltar de páraquedas no Brasil e a quinta no mundo, afirma que ainda não deu o último pulo. A precursora do balé clássico no Espírito Santo, Lenira Borges, 81 anos, avisa que só vai deixar a dança de lado no dia em que suas pernas e seu corpo não responderem mais aos seus comandos, o que parece estar longe de acontecer. Enquanto isso, o operador de máquinas aposentado, João Batista, de 75 anos, que começou a correr há 11 anos, continua firme nas competições. Hoje, possui mais de 50 troféus e 130 medalhas. Ele assegurou que ainda correrá por muito tempo. Que o esporte faz bem à saúde, ninguém discute. No entanto, os médicos alertam que antes de praticar qualquer exercício, principalmente no caso da turma da terceira idade, é fundamental passar por uma avaliação física. “Antes de qualquer exercício é necessário fazer um bom aquecimento, começando com um alongamento. As atividades de impacto, como aeróbica e corrida, não são recomendáveis para as pessoas mais velhas”, alertou o ortopedista Jorge Kriger.
  E o “tio” deixou roqueiro para trás  
Quatro quilômetros de corrida, dois de ida e mais dois de volta, foi a proposta feita pela reportagem de A Tribuna para o desafio entre o advogado Abiner Simões de Oliveira, de 67 anos, e o vocalista do Pé do Lixo, Reginaldo Secundo, de 31. O objetivo do desafio não era ver quem chegava primeiro e sim o desempenho de cada um. O local escolhido para a prova foi o final da praia de Itaparica, em Vila Velha. Na última quinta-feira, por volta das 11horas, assim que foi chegando no local marcado e viu o senhor Abiner, Reginaldo se surpreendeu e soltou a hilária frase: “O tio tá enteraço, ele vai me dar uma surra”. Já o advogado não ficou nada admirado com o porte do adversário, e ainda deixou escapar que já tinha nadado 800 metros no mar enquanto esperava a reportagem chegar. Depois de se aquecerem e de alguns alongamentos, foi dada a partida para a corrida. Mas antes o vocalista do Pé do Lixo fez um alerta: “Vou correr com uma garrafa de água e o senhor, ‘tio’, não acelera muito”. Os dois correram lado a lado, enquanto Reginaldo bebia água e se concentrava no percurso, Abiner não parava de conversar com o músico. No final dos dois primeiros quilômetros, apesar de afirmar estar com as pernas bambas, o roqueiro até que não fez feio. Mas na volta achou mais seguro ir no carro da reportagem. Enquanto isso, o advogado continuou a corrida sozinho e na chegada comemorou seu desempenho andando sobre as mãos.  
 O QUE ELES ACHARAM DO DESAFIO
 “Foi uma satisfação grande poder correr ao lado do Reginaldo, que é um artista. Além do mais, os jovens sempre têm uma energia muito boa e é muito bom estar perto deles. Ele então nem se fala, foi uma corrida muito agradável. Para quem tem uma vida agitada como a do Reginaldo, que dorme de madrugada, fuma e ainda bebe, até que ele teve um desempenho legal, nem parece que não faz nenhum exercício. Quem sabe agora ele anima e começa a praticar algum esporte.” Depoimento do advogado Abiner Simões de Oliveiras, 77 anos, que há seis anos pratica triatlo e já conquistou inúmeros troféus e medalhas. “Estou com as pernas bambas, mas até que consegui correr os dois primeiros quilômetros bem. Tá certo que o ‘tio’ me ajudou e não acelerou muito o passo, mas não consigo voltar. No entanto, achei que não iria conseguir completar nem esse primeiro trecho do percurso. Me animei para começar a correr todos os dias um pouquinho e até dar uma melhorada na minha alimentação. O ‘tio’ tem um pique de dar inveja, nem parece que tem 67 anos, até perguntei se ele não estava me enganando.” Depoimento do vocalista da banda Pé do Lixo, Reginaldo Secundo, 31 anos, que participou do desafio proposto por A Trib
 Estudante de 19 anos x Dona-de-casa de 62 
Dois sets a zero. Esse foi o placar final da disputa de tênis entre a dona-de-casa Yeda Moreira Giestas, de 62 anos, e o universitário Benício Tavares Pereira Neto, de 19 anos, que a convite de A Tribuna toparam participar deste desafio. E adivinha quem saiu ileso do jogo? Ela mesma, pois ganhou todos os games e venceu os dois sets propostos pela reportagem. Para participar do desafio, na última quinta-feira, às 9 horas, Yeda e Benício, a convite de A Tribuna, se encontram na academia R. Mattar Tennis Indor, onde o proprietário e professor de tênis, Ricardo Mattar, cedeu o espaço. Os dois se aqueceram, fizeram alongamento, ensaiaram alguns lances e logo em seguida começaram o jogo. A partida iniciou com um saque da dona-de-casa. O estudante, por sua vez, bem que tentou mas não conseguiu chegar a tempo na bola, perdendo o ponto. Cerca de 17 minutos depois de ter começado o primeiro set, acabou a partida com seis a zero para Yeda. Depois de alguns minutos para recuperar o fôlego, os adversários iniciaram o segundo set, que não foi muito diferente do primeiro. Novamente, a dona-de-casa encerrou o jogo invicta. Detalhe: pronta para quantas outras partidas fossem necessárias. Já o universitário, bastante suado e com a respiração ofegante, dava sinais de que não agüentaria jogar outra partida. 
O QUE ELES ACHARAM DO DESAFIO
 “Pra falar a verdade, estou um pouco cansado. Acho que agora não agüentaria uma outra partida. Confesso que pensei que ia conseguir dar até um pouco mais de mim. É aí que a gente vê que o preparo físico faz falta. Mas foi muito bom participar de um desafio como esse, mesmo perdendo. A dona Yeda é um verdadeiro exemplo de vida e de disposição, quero chegar na idade dela desse jeito. Ela é ótima. Tem um pique fora do sério! cobrando.” Depoimento do universitário, Benício Tavares Pereira Neto, 19 anos, que jogou tênis durante um ano e três meses, mas há cinco meses parou. “Estou me sentindo ótima. Jogaria mais algumas partidas numa boa. Dá para eu ir caminhando até Camburi. Nas competições de verdade a gente chega a ficar cerca de 1h30 jogando. Sobre o jogo com o Benício, não foi difícil, até porque ele está um pouco fora de forma. No entanto, ele deu uns golpes bons. Se ele investir e se empenhar, logo vai estar jogando bem. Mas, no geral, foi muito bom participar desse desafio e ter como adversário um jovem.” Depoimento da tenista Yeda Moreira Giestas, 62 anos, que começou a jogar quando tinha 33 anos. Hoje, ela coleciona medalhas e troféus.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/01/2004 - Pagina: 2 <br>
Editoria: Especial <br><br>