Luciana Vendramini no “De Frente com Gabi” 
<b>  </b>
 
Atriz e modelo, Luciana Vendramini fala sobre sua carreira e a doença que a afastou dos palcos em entrevista inédita ao “De Frente com Gabi” de hoje. Vítima de TOC (Transtorno Obsessivo Compulsivo), Luciana Vendramini, de 33 anos, fala abertamente sobre a doença que a afastou de tudo por seis anos. “De repente, sentia medo, angústia”, lembra ela. “Comecei a ter fobias: de lugar fechado, muita gente, medo de andar de elevador. Comecei a ter mania de organização.” No auge da doença, Luciana chegou a passar mais de 10 horas no banho e mais de 24 horas na frente de sua casa sem conseguir entrar. Já curada, Luciana destaca a importância da psicanálise no seu tratamento. Atualmente, a atriz está em cartaz em São Paulo com a peça “4.48 Psicose”, de autoria da inglesa Sarah Kane, um poema dramático sobre a dificuldade da existência. O cenário é um tanque de 12 metros de diâmetro e 6 de altura, em que estão público e atores e serve de tela para quatro projetores. Luciana fala também sobre o ensaio fotográfico que fez para a Playboy publicada em dezembro, 16 anos depois de suas primeiras e polêmicas fotos para a revista e seus primeiros trabalhos como atriz. O “De Frente com Gabi” vai ao ar à meia-noite, na TV Tribuna.  

<hr>
Data da Publicação: 18/01/2004 - Pagina: 2 
Editoria: Tv Tudo 

