União para superar o desafio da dislexia 
<b> Distúrbio ligado à leitura tem diagnóstico difícil e escolas estão despreparadas para ajudar seus alunos  </b><br>
TÂNIA NEVES <br>
Diz o “Aurélio” que dislexia é uma incapacidade de compreensão do que se lê, devido à lesão no sistema nervoso central. Mas quem trabalha hoje com o tema discorda que exista lesão, como a fonoaudióloga Elizabeth Kovach de Sá e a psicopedagoga Clélia Argolo Estill, diretoras da Associação Nacional de Dislexia (AND). Mais ainda que se trate de uma incapacidade, como ressalta alguém que convive com o problema, o menino Ricardo Dias Rohde, de 10 anos. “Tem gente que acha que é burrice, preguiça, mas é uma dificuldade mesmo. A gente tem problema para fazer rapidamente certos trabalhos, de se concentrar na leitura. Quem diz que isso é preguiça, essa pessoa sim é preguiçosa, porque não pesquisa sobre dislexia para ajudar quem tem o problema”, diz o garoto. O garoto é filho do médico Ricardo Rohde, que descobriu tardiamente em si próprio um grau leve de dislexia ao mergulhar em pesquisas na internet com a mulexia, lher, a também médica Edy Maria Portella Dias Rohde. Edy e Ricardo haviam se mudado a trabalho para Araputanga, no Mato Grosso, e a carência de escolas na região os levou a fundar, com outros pais e professores, uma escola naturalista. Quando se constatou a dificuldade de Ricardinho com a leitura e a escrita, os métodos alternativos de alfabetização e estudo foram fundamentais para que ele não se desestimulasse e continuasse interessado em aprender. Tempos depois, ao procurar no Rio a Associação Nacional de Dis- mulexia, Edy e Ricardo confirmaram o diagnóstico ao qual suas pesquisas haviam induzido: Ricardinho é disléxico. A dislexia é um distúrbio ligado à leitura: a pessoa tem dificuldade de compreender o que lê e, conseqüentemente, também não escreve com desenvoltura. Mas não terá qualquer impedimento de aprendizagem, se o problema for estritamente a dislexia. Basta que se apliquem outros métodos de estudo (oral, visual) para que ela se desenvolva como as demais na turma. Entretanto, quando o distúrbio não é percebido a tempo e as cobranças se acumulam (“você não aprende nada”, “você é preguiçoso”), a auto-estima é atingida e outros conflitos podem se somar. “Se tiverem o diagnóstico, o acompanhamento profissional e o apoio da família e da escola, essas crianças vão chegar ao mesmo ponto de desenvolvimento das outras. Elas vão criar seus mecanismos de compensação, suas estratégias para seguir em frente”, diz a fonoaudióloga especializada em dislexia Elizabeth Kovach de Sá, diretora da AND. “O Ricardinho hoje sabe a dificuldade que tem e não se deixa abater. Na escola, ele tem um tempo maior para fazer a prova, por exemplo, por causa da dificuldade de leitura. E quando erra alguma questão, a professora chama individualmente e checa se ele errou por não saber ou por dificuldade de se expressar”, diz Edy Maria. 
Uma carreira criativa
 Uma carreira em plena ascensão é o que tem hoje Vinícius Valente, de 24 anos, que passou a infância trocando de escola e se alfabetizou aos trancos e barrancos. A partir do diagnóstico de dislexia e do tratamento com a fonoaudióloga e psicopedagoga Clélia Argolo Estill — hoje vicepresidente da AND — ele tomou seu rumo e chegou à pósgraduação na PUC, depois de se formar em design gráfico na Estácio. Um criativo ilustrador, Vinícius fez um gibi para a Super- Via, ilustrou um livro de Renato Aragão e debruça-se agora so - bre trabalhos para apresentar no Salão do Humor. “Se as pessoas se interessarem mais por conhecer o que é a dislexia, e pararem de discriminar o que nem conhecem, já é um grande passo”, ensina.
 SAIBA MAIS 
Leitura: A pessoa tem dificuldade de fazer leitura linear e de compreender o que lê: faz leitura lenta e silabada, com desempenho inferior a seu nível de escolaridade. Ortografia: Repetição, na escrita, das confusões feitas na leitura. Troca: Dificuldade para identificar palavras escritas, até mesmo as mais familiares. É comum trocar letras ou mesmo sílabas e seqüências de palavras. Visual:Dificuldade para ler e compreender mapas e gráficos. Pré-Alfabetização: Há sintomas que podem ajudar no diagnóstico precoce. Os pais devem ficar alertas para imaturidade no trato com outras crianças, atraso no desenvolvimento da fala, dificuldade para identificar cores e aprender rimas e canções, além de desatenção e coordenação motora deficiente. 
Organizações 
AND: A Associação Nacional de Dislexia é uma ONG formada por profissionais ligados ao diagnóstico e ao tratamento da dislexia. Podem se associar profissionais, disléxicos e seus familiares, instituições, estudantes e pessoas que desejem ajudar nos trabalhos desenvolvidos pela associação. Fone: (21) 2529-2461; internet: www.andislexia.org.br. ABD: A Associação Brasileira de Dislexia, com sede em São Paulo, trabalha pela divulgação da dislexia, orientação e formação profissional e pesquisas quanto à incidência e à forma da dislexia no Brasil. Fone: (11) 3258- 7568; internet: www.dislexia.- org.br. Pais: Informações sobre as reuniões para fundar uma associação de pais de disléxicos com Cláudia Neves: 9972.- 6554. 
Ajuda da escola é importante
 Que toda escola seja parceira e inclusiva. Este é o sonho de um grupo de pessoas que anda se reunindo no Rio na tentativa de formar uma associação de pais de disléxicos. Uma vez organizados, eles querem disseminar informações sobre dislexia, promover cursos para professores e convencer as escolas de que elas só ganharão se criarem formas para as crianças diferentes poderem se desenvolver juntas. O primeiro passo, diz a jornalista Cláudia Neves, mãe de um disléxico de 7 anos, é diagnosticar o quanto antes. “É muito triste seu filho levar a pecha de burro porque algo acontece com ele e você não sabe, e a escola também não ajuda a descobrir”. Nas escolas municipais do Rio já existe preocupação com o tema, diz a diretora do Departamento Geral de Educação, Sônia Fernandez. Segundo ela, toda criança que apresenta dificuldade de aprendizagem — por dislexia ou outro problema — é encaminhada a um dos 14 pólos de atendimento e avaliada por professores. Se constatado que precisam de atendimento especial, os pais são chamados e a criança é encaminhada.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/01/2004 - Pagina: 2 <br>
Editoria: Família <br><br>