Muitas atrações no palco do “Hebe” 
<b>  </b>
 
No “Hebe” de hoje – a partir das 22h15 na TV Tribuna –, acontece um casório pra lá de especial, com direito a festa das mais animadas, um verdadeiro arraial em pleno palco. A noiva énada menos que a apresentadora Hebe, mas a identidade do noivo é um mistério. Os convidados para a cerimônia de casamento são o cantor e humorista Moacyr Franco, a atriz Suzana Alves e o humorista Oscar Pardini. Para cantar nesse grande evento, Chrystian e Ralf, Rio Negro e Solimões e o grupo Falamansa, interpretando seus principais sucessos. Muitas surpresas estão reservadas para esse programa. Destaque também para uma divertida reportagem feita por Nany People em Campina Grande, na Paraíba. O “Hebe” vai ao ar logo depois de “Smalville”.  

<hr>
Data da Publicação: 19/01/2004 - Pagina: 2 
Editoria: At2 

