Medo na volta às aulas
<b> Escolas se equipam para reduzir seqüestros nas imediações dos colégios e reforçar segurança interna  </b><br>
RENATA LACERDA <br>
Detector de metais, portas de aço, catracas eletrônicas, uso de radiocomunicadores, identificação digital de visitantes e câmeras de vídeo ligadas 24 horas por dia. São as armas das escolas para reduzir o medo que alunos têm de assaltos e seqüestros. O que antes era exceção, agora se tornou regra nas escolas e faculdades particulares da Grande Vitória para tentar garantir a segurança de alunos e funcionários na volta às aulas. A presença de seguranças é quase uma unanimidade, estando atuando em praticamente todas as unidades de ensino. Eles trabalham dentro e fora das escolas, no trajeto até o estacionamento e pontos de ônibus e estão uniformizados ou à paisana. Essa é a realidade dos três campi da Faesa (Monte Belo, São Pedro, em Vitória, e Cariacica), no Centro Universitário de Vila Velha (UVV), Centro Universitário do Espírito Santo (Unesc), Darwin, Instituto Dom Bosco, Salesiano, Luiz de Camões, entre muitos outros. Na escola Sagrado Coração de Maria (Sacre-Coeur), a segurança interna dos alunos é feita por funcionários da escola e por auxiliares pedagógicos e de disciplina. Nos colégios Novo Milênio e Americano Batista, existem detectores de metais na porta das unidades, para evitar a entrada de armas. No Unesc, Darwin e Salesiano, são utilizadas catracas eletrônicas, acionadas através de um cartão magnético com código de barras. Mas, em termos de segurança, o que está ganhando cada vez mais adeptos é o circuito interno de TV, com câmeras instaladas em corredores, áreas interna e externa dos estabelecimentos de ensino. Na Faesa Ensino Médio há câmeras até nas salas de aula. Elas também são usadas no colégio e faculdade Novo Milênio, Unesc e Darwin. A UVV possui 74 minicâmeras em cores e de alta definição e deve implantar ainda um sistema de gravação computadorizada que permite seu acionamento a distância. No Salesiano, em breve serão tiradas fotos digitais de todos que entram na escola. Outra medida é manter um relacionamento estreito com a Polícia Militar. As pioneiras foram Faesa e UVV, mas qualquer escola pode fazer solicitação de ronda à PM. Essas duas faculdades também utilizam rádios de comunicação entre seus vigilantes, e a UVV ainda faz uso do rádio para manter contato direto com a polícia. 
Ponto dentro de faculdade
 Um ponto de ônibus dentro do pátio da escola para acabar com a insegurança de alunos e professores no momento de voltar para casa, principalmente durante a noite. Essa é a proposta do Centro Universitário do Espírito Santo (- Unesc) para o campus II da faculdade, localizado em Jacaraípe, na Serra, que pretende acabar com os assaltos e garantir mais segurança a quem freqüenta o local. Segundo a diretora executiva da unidade em Jacaraípe, Elizabeth Maria Tonini Coutinho, a idéia já é realidade no campus I, em Colatina, e a possibilidade de trazê-la para Serra ainda este ano já está sendo discutida. “Estamos tentando com o sistema Transcol para que o ônibus deixe os alunos dentro da escola. Em Colatina, o ponto de ônibus é dentro do pátio da escola”, explicou a diretora. A Unesc conta com um estacionamento próprio para as vans e bestas que fazem o transporte escolar , assim o embarque acontece dentro da escola e conta com o monitoramento de câmeras e atuação direta dos vigilantes. 
Patrulha em Vila Velha 
Mesmo sem a tecnologia das particulares, as escolas públicas também se protegem como podem da violência. A contratação de vigilantes e o pedido de presença da Polícia Militar nos horários de maior movimento da escolas são as medidas mais comuns. O coronel Paulo César Batista, do Comando de Policiamento Ostensivo Metropolitano (CPOM), garante que as escolas estão no roteiro das patrulhas, mas aconselha diretores a procurem diretamente o Batalhão da região para solicitar a ronda. Em Vitória, a expectativa é a formação da Guarda Municipal, que vai, ainda este ano, ajudar no policiamento das escolas e seu entorno. Enquanto a guarda não vem, os Centros Municipais de Educação Infantil (CMEI), para crianças de 0 a 6 anos, utilizam um cartão de identificação para que estranhos não entrem na escola e levem crianças sem autorização dos pais. Em Vila Velha, existe o Programa de Segurança nas Escolas, a Patrulha Escolar. Três equipes percorrem as escolas municipais em carros caracterizados, dando dicas de segurança nas salas de aula e fazendo revistas na entrada, em dia e horário indefinido. Até um detector de metais é usado. Segundo o coordenador Edmar Barbosa Júnior, o programa é um sucesso. As escolas estaduais contam com o Corpo de Voluntários de Policiais Militares Inativos (CVPMI), que trabalha 8 horas por dia. Há também o Programa Educacional de Resistência às Drogas e a Violência (Proerd), por onde já passaram mais de 28 mil alunos. Na Universidade Federal do Espírito Santo há ainda câmeras e guaritas nas entradas de veículos. 
Escolas particulares não dão queixa
 As escolas particulares e municipais da Grande Vitória não possuem a tranqüilidade apontada pelas estatísticas da Polícia Militar. A afirmação é do assessor militar da Secretaria de Estado da Educação (Sede), o major Leonardo Marchezi, que coordena o Programa Educacional de Resistência às Drogas e à Violência (Proerd). Ele afirma que problemas como uso e tráfico de drogas, porte de armas, vandalismo e agressões físicas não ocorrem apenas nas escolas públicas e que a diferença nas estatísticas acontece porque as particulares não costumam registrar queixa. “É lógico que existem problemas em estabelecimentos particulares, só que isso quase nunca chega à polícia. Se o fato se torna público, a escola pode sofrer danos, como ter a imagem ligada à eventos violentos”, explicou o major. A única exceção são para os crimes contra o patrimônio, como arrombamentos e furtos. No ano passado, a polícia registrou 26 arrombamentos, furtos e roubos em escolas particulares. Nas escolas municipais, foram 21 e nas estaduais, 113.
 SISTEMAS DE SEGURANÇA 
ALARMES E PORTA DE AÇO Usados para proteger patrimônios quando as escolas estão fechadas, os alarmes são a medida de segurança mais adotada pelas escolas particulares e estão presentes também em muitas escolas públicas municipais. O Instituto Dom Bosco, em Vitória, instalou ainda portas de aço em todas as entradas da escola. As portas são fechadas durante a noite, fins de semana e feriados e não são visíveis durante o dia, quando as unidades estão em funcionamento. Elas só abrem com chaves especiais. VIGILANTES Estão presentes em praticamente todas as escolas públicas e particulares da Grande Vitória. A vigilância é feita por profissionais terceirizados, à paisana ou uniformizados. Em alguns locais, são policiais militares reformados que fazem o trabalho. Em algumas escolas, principalmente nas municipais e estaduais, há seguranças apenas durante a noite, para proteção do patrimônio. Mas o mais comum é a vigilância 24 horas, para dar segurança também aos alunos, professores e funcionários. DETECTOR DE METAIS Eles estão instalados nas portas no campus I do Colégio Novo Milênio, em Vila Velha e em todas as unidades do Americano Batista – Praia do Canto e centro de Vitória; Praia da Costa, em Vila Velha; e em Laranjeiras, na Serra. Só é possível entrar nessas escolas passando por eles. O objetivo é evitar a entrada de armas e objetos cortantes. Em Vila Velha, a Patrulha Escolar utiliza um detector de metais portátil para fazer revista durante o patrulhamento das 60 escolas municipais. CARTÃO DE IDENTIFICAÇÃO PARA CRIANÇAS As crianças de 0 a 6 anos dos Centros de Educação Infantil (CMEI) da Prefeitura de Vitória possuem um cartão de identificação, como uma carteirinha de estudante, com todos os dados do aluno. Os pais ou responsáveis só conseguem pegar a criança na escola se apresentarem o cartão. Isso evita que estranhos entrem na escola e levem crianças sem autorização dos pais (são mais de 400 crianças em cada unidade). Outra vantagem é manter os atritos familiares fora da escola. GUARDA MUNI A partir deste ano, as escolas e faculdades de Vitória vão contar com mais um aliado no combate à violência na porta das escolas. O projeto da Guarda Municipal de Vitória prevê a criação de uma guarda Patrimonial e Comunitária, que tem como objetivo realizar o patrulhamento escolar, atuando no entorno dos colégios municipais e dando proteção aos alunos. A previsão é de que o curso de formação termine no dia 22 de junho deste ano e que a guarda comece a atuar em julho.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/01/2004 - Pagina: 2 <br>
Editoria: Especial <br><br>