A democratização da internet brasileira 
<b> Pela primeira vez na história, membros da sociedade civil serão eleitos para o Comitê Gestor da Internet do Brasil  </b>
 
Mais um passo foi dado para o processo de democratização da internet proposto no início no Governo Lula. Pela primeira vez na história, membros da sociedade civil serão eleitos para o Comitê Gestor da Internet do Brasil. A portaria interministerial assinada este mês pelos ministros da Ciência e Tecnologia, Roberto Amaral, da Casa Civil, José Dirceu, e das Comunicações, Miro Teixeira, designa os novos membros do Comitê que vai definir as regras para a escolha dos próximos eleitos. A instalação do Comitê Gestor da Internet acontece na próxima sexta-feira, dia 23, quando será elaborado um cronograma de trabalho para o grupo. De acordo com a portaria publicada no Diário Oficial do dia 12 de janeiro de 2004, o Comitê terá uma composição provisória, até a eleição dos nomes da sociedade civil. Entre os membros titulares estão representantes do Ministério da Ciência e Tecnologia, da Casa Civil, do Ministério das Comunicações, do Ministério da Defesa, do Ministério do Desenvolvimento, Indústria e Comércio Exterior, do Ministério do Planejamento, Orçamento e Gestão, da Agência Nacional de Telecomunicações (Anatel), do Conselho Nacional de Desenvolvimento Científico e Tecnológico (CNPq), do Fórum Nacional de Secretários Estaduais de Ciência e Tecnologia, e um representante por notório saber em assuntos de internet. Foram designados também para o Comitê porém, em caráter provisório, representantes do setor empresarial, com membros dos segmentos dos provedores de acesso e conteúdo da Internet, dos provedores de infra-estrutura de telecomunicações, da indústria de bens de informática, de bens de telecomunicações e de software. Também participam do comitê representantes dos setor empresarial usuário, do terceiro setor e da comunidade científica e tecnológica.  

<hr>
Data da Publicação: 19/01/2004 - Pagina: 2 
Editoria: Informática 

