Dia de blitz nas praias
<b> A Tribuna e a nutricionista Maria Virginia Lopes foram ver de perto como andam a higiene e a segurança  </b><br>
ALINE NUNES ELIANA TEIXEIRA  <br>
Se o sol veio para ficar, não é possível garantir. Mas se, no intervalo de um temporal e outro, a opção está no litoral, é bom ficar atento. Numa rápida passada por praias da Grande Vitória a reportagem de A Tribuna constatou: faltam salva- vidas, latas de lixo e, entre alguns ambulantes e quiosques, também falta higiene. Na blitz dos alimentos que são vendidos nas praias, a nutricionista Maria Virginia Lopes, da ACN Assessoria e Consultoria em Nutrição, acompanhou a reportagem e apontou diversas falhas dos comerciantes e ambulantes, desde o acondicionamento dos produtos até a forma de preparação. O congelamento dos alimentos, por exemplo, deve ser feito em porções, de maneira que não seja necessário descongelar grandes quantidades e, assim, colocar em risco a qualidade da comida. Resultado: em alguns quiosques visitados em Manguinhos, na Serra, havia peixes sem o resfriamento adequado. Também era comum ouvir dos comerciantes, tanto em Manguinhos quanto na Curva da Jurema, Vitória, que os funcionários estavam sem touca “só por hoje”. No entanto, Maria Virginia ressaltou a importância de utilizar a proteção todo o tempo para evitar que fios caiam na comida. “Uniforme e avental também demonstram a preocupação com a higiene”. Para identificar um ambiente higiênico, pode-se começar pelo banheiro. Se o local for limpo, é um bom indício de que a cozinha também será. Ainda assim, por lei, se o cliente quiser visitar a cozinha do estabelecimento, o proprietário não pode se recusar. “O cheiro forte de gordura também é um sinal de que o comerciante não está atento às normas”, alertou Maria Virginia. Em relação aos ambulantes, a nutricionista disse que é bom observar a limpeza dos utensílios além de averiguar a higiene pessoal como, por exemplo, unhas cortadas. Outro problema constatado nas praias foi a falta de salva-vidas. Das 14h50 às 15h45, não foi visto nenhum em Manguinhos, mas a prefeitura garantiu que eles trabalharam até as 17 horas. Na Curva da Jurema, a reportagem chegou após as 16 horas, quando encerra o expediente da equipe, assim como em Vila Velha, onde o turno é até as 17 horas.
 FIQUE LIGADO 
CERTO 
O quiosque Recanto do Pedrinho, em Manguinhos, foi elogiado pela nutricionista Maria Virginia Lopes pela forma como acondiciona os alimentos. Todos os produtos são guardados em sacolas plásticas, separados em porções, e com data. Do freezer, feito sob medida com divisórias, são retirados um a um sem comprometer o resfriamento do que não será utilizado. O carrinho de milho do ambulante Dilson Antonio dos Santos, que circula pela orla de Manguinhos, correspondia às exigências mínimas de higiene: panela ariada, água do cozimento clara, vasilha limpa para temperar o milho com sal. Também devem ser considerados, segundo a nutricionista Maria Virginia Lopes, as condições de limpeza do vendedor.
 ERRADO 
Em um quiosque na Curva da Jurema, panelas escurecidas com o uso – sem ariar – roupas e calçado da funcionária sob a pia e azulejo quebrado na cozinha denunciam, na avaliação de Maria Virginia Lopes, a falta de cuidado com o local de trabalho. O proprietário disse que vai tomar as providências para acabar com o problema imediatamente. Em Manguinhos, na aproximação do balcão de um quiosque já era possível sentir o forte cheiro de gordura. Essa é uma característica, segundo Maria Virginia Lopes, que revela más condições de higiene. O peixe, por exemplo, estava sendo frito num óleo já com aparência rançosa. No depósito do quiosque, também havia muito material entulhado.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/01/2004 - Pagina: 2 <br>
Editoria: Especial <br><br>