SBT investe na dramaturgia 
<b>  </b>
 
Ogrande projeto da emissora de Silvio Santos para 2004 será a novela “A Outra”, que substituirá “Canavial de Paixões”. Segundo a assessoria do SBT, a estrutura para essa trama é maior do que a das outras já feitas. Haverá uma cidade cenográfica, além de locações fixas e de um elenco maior. A seleção de atores começa nesta semana. Fernando Fernandes (ex-participante do “Big Brother” e ex-namorado de Danielle Winits) deve tentar ganhar um papel. A previsão de estréia é em março. O SBT planeja ainda produzir a quarta versão de “Casa dos Artistas”, que já lhe garantiu boas audiências em outras temporadas. Silvia Abravanel, filha de Silvio Santos, já estreou um programa no SBT, que deve continuar no ar. Desde o dia 5, ela comanda o “Casos da Vida Real”.   

<hr>
Data da Publicação: 20/01/2004 - Pagina: 2 
Editoria: At2 

