TRIBUNA NAS RUAS
<b>  </b>
 
Você acha os adolescentes egoístas?

+ SIM. Em muitas situações são bastante, em outras não, mas não é por maldade. Pensam muito neles, no que gostam e desejam, às vezes até se prejudicando por causa disso. Nem param para pensar nas conseqüências.
Dileuza Vítor, 
40 anos, professora, 
Centro, Vitória 

+ NÃO. Têm reações próprias da idade, querem contestar, querem se libertar, querem se aventurar e saem atirando para todos os lados. Pensam neles porque gostam de coisas diferentes, isso às vezes soa como egoísmo.
Lúcia Maria da Silva, 
59 anos, contadora, 
Centro, Vitória

+ SIM. Quando querem algo não adianta o pai dizer não. Enquanto não conseguem, não dão sossego. Adolescente só pensa nele. A maioria é do tipo “quero, quero e acabou”. E os pais acabam cedendo às vontades.
Débora Miranda, 
19 anos, administradora, 
Aribiri, Vila Velha

+ NÃO. Adolescentes não são egoístas, embora às vezes possa transparecer que agem assim. O que acontece é que jovem gosta de coisas novas, de contestar situações, enfim, age conforme seu entendimento pessoal.
Cassiano Casali, 
23 anos, fotógrafo, 
Alfredo Chaves (ES)

+ SIM. Mas não muito, às vezes adolescente acha que o mundo é só dele. Esquece que precisa dividir espaço com outras pessoas e acaba se tornando um pouco egoísta. Mas é fase passageira, porque a vida ensina.
Abílio dos Santos, 24 
anos, assist. comercial, 
Barcelona, Serra

+ NÃO. Cada um vive seu momento. Há várias fases na vida das pessoas. Cada uma se comporta conforme seu interesse. Contestar é próprio da adolescência, faz parte de uma etapa que representa vontade de viver.
Denísio de Assis, 
27 anos, func. público, 
Maruípe, Vitória

EM ALTA
As 2.360 oportunidades de trabalho abertas para as obras de expansão da Aracruz Celulose e da Samarco. Além de propiciar serviço a milhares de pessoas e criar empregos diretos assim que as obras forem concluídas, contribuirão para o Estado galgar posições num setor que sua posição geográfica lhe garante destaque: a exportação.

EM BAIXA
A insegurança no Terminal de Itacibá, em Cariacica, onde ladrões saquearam um ônibus no horário de lanche do cobrador e do motorista, como denuncia reportagem publicada na página 19 da edição de ontem. Afinal de contas, o que andam fazendo os seguranças que atuam nos terminais? E as câmeras de vigilância, não estão funcionando? 

<hr>
Data da Publicação: 01/09/2006 - Pagina: 22 
Editoria: Opinião 

