TRIBUNA NAS RUAS
<b>  </b>
 
Você teria coragem de vender o seu voto?

+ NÃO. Eleitor não deve vender voto por nada. O voto é importante porque define o destino de uma nação. Não há dinheiro algum neste mundo que justifique a venda de um voto. Eu escolho homens sérios e comprometidos.
Claudinei Ferreira, 28 
anos, op. distribuição 
de gás, Itararé, Vitória 

+ NÃO. Vender? Não, nem pensar! Eleitor não deve vender voto, ele é muito importante. Se fizermos isso, estaremos nos prejudicando e a outras pessoas também. Não dá para vender mesmo! É preciso votar com consciência. 
Alida Boni de Souza, 
45 anos, diarista, 
Taquara I, Serra 

+ NÃO. Eu jamais venderia o meu voto. Ele é uma coisa de muita responsabilidade. Não dá para trocar meu voto em troca de dinheiro. O prejuízo pode ser grande, tanto para nós como para a sociedade em geral.
Tânia Lima, 35 anos, 
dona-de-casa, Flor do 
Campo, Cariacica

+ NÃO. Voto é pessoal, ao votar temos de nos preocupar com o bem-estar coletivo. Se voto por interesse pessoal, vou estar prejudicando meu próximo ao colocar no poder pessoa que não presta, desonesta, sem escrúpulos.
Inalda Campista, 
22 anos, atendente de 
consultório, Serra-Sede

+ NÃO. Porque não é correto. Isso prejudica não só a gente, mas também a vida de outras pessoas. Candidato que tenta comprar voto de eleitores não merece nossa confiança. Esse tipo de político deve ser exterminado.
Osvaldo Graciote, 44 
anos, func. público, Praia 
da Costa, Vila Velha

+ NÃO. Nosso voto implica em conseqüências futuras para nós e nossos filhos. Por isso, antes de votar, eleitor precisa pensar, refletir. Analisar a proposta dos candidatos antes de votar, para depois ter como cobrar.
Alcenir Lima, 36 anos, 
op. de produção, 
Rio Marinho, Vila Velha

EM ALTA
A confirmação de que, depois da de Santo Antônio, mais três academias de ginástica ao ar livre vão ser inauguradas em São Pedro, Maruípe e Goiabeiras, como registra A Tribuna na página 12 da edição de ontem. Exercícios orientados por professores e, ainda por cima, de graça. Preguiçoso nenhum vai arranjar desculpa para não ir.

EM BAIXA
A agressão sofrida por uma dentista que se envolveu em acidente de trânsito em Jardim Camburi, noticiada por A Tribuna durante a semana passada. Tudo indica que, graças às imagens registradas pelo circuito de TV do prédio onde mora a vítima, a Justiça terá informações suficientes para tratar o caso com todos os rigores da lei. 

<hr>
Data da Publicação: 01/10/2006 - Pagina: 22 
Editoria: Opinião 

