TRIBUNA NAS RUAS
<b>  </b>
 
Pais devem aplicar castigo físico em filhos?

+ NÃO. Existem muitas outras formas de aplicar castigos nos filhos, que não sejam físicos. Nada de agressão física, se realmente houver necessidade de correção, que seja aplicada correção moral, trabalhando o intelecto.
Gislene Moulin, 
38 anos, assistente social,
Jardim Camburi, Vitória

+ NÃO. Pais devem castigar filhos quando eles erram, mas não deve ser castigo físico. Nada de ficar machucando criança com agressões e surras desnecessárias. Até porque é ilegal, é crime. Castigo faz parte da educação.
Cléia Alves, 49 anos, 
promotora de vendas,
São Torquato, Vila Velha

+ NÃO. Castigo físico não resolve, tenho exemplos disso, torna a criança e o jovem mais revoltados e agressivos. Nada de bater de chinelo ou de vara. Outros castigos devem ser impostos como forma de correção.
Alexandra Coelho, 
31 anos, doméstica, 
Barra do Jucu, Vila Velha

+ SIM. Depende muito do erro cometido pela criança. Uma surra bem dada, na hora certa, pode trazer bons resultados. A correção precisa ser aplicada, principalmente na criança pequena, porque isso impõe limites para ela. 
Ivair Cândido, 35 anos, 
acabador de móveis, 
Conceição, Vila Velha

+ NÃO. Castigo físico não resolve. Educação deve ser com diálogo, violência está por fora. Num momento em que se prega a paz, não dá para aceitar que pais agridam seus filhos dentro de casa. Isso está por fora.
Fábio Antônio Fernandes,
33 anos, porteiro,
Inhanguetá, Vitória

+ NÃO. Pais não devem aplicar castigo físico nos filhos, essa não é a melhor opção. Filhos que apanham crescem revoltados, acabam se desviando do bom caminho. Ou seja, isso atrapalha bastante o desenvolvimento do jovem.
Jerri Romão dos Santos, 
22 anos, gesseiro, 
Santa Rosa, Cariacica

EM ALTA
Os estudantes capixabas que conquistaram o primeiro lugar geral no Campeonato Nacional de Robótica. Como informa reportagem publicada na página quatro da edição de ontem de A Tribuna, eles venceram colegas de seis estados e ganharam o direito de disputar o Campeonato Sul-Americano, marcado para abril do ano que vem.

EM BAIXA
O assalto em Coqueiral de Itaparica comandado por dois meninos que aparentavam não ter mais de 10 anos, registrado por A Tribuna na página 17 da edição de ontem. Crianças, que deveriam estar começando o primeiro grau, portando armas para o que der e vier. Causas e conseqüências disso são conhecidas. O desafio é vencê-las. 

<hr>
Data da Publicação: 01/11/2006 - Pagina: 22 
Editoria: Opinião 

