Supermercado emprega 550
<b> Lojas do Carone estão aceitando currículos para os
novos empreendimentos. Em Vila Velha, são 250 vagas </b><br>
 <br>
Fernanda Lozer
O supermercado Carone está selecionando 550 funcionários para atuarem em duas novas lojas da rede. As vagas são para vários cargos como açougueiro, padeiro, atendente, operador de caixa, secretária e gerente de setor. Os currículos já podem ser entregues.
Ao todo, 300 profissionais estão sendo selecionados para iniciarem o trabalho no mês de setembro deste ano, quando começa a funcionar a nova loja do grupo em Jardim Camburi, em Vitória.
Nesse caso, os interessados devem deixar os currículos em qualquer loja do grupo, nos bairros Jardim da Penha e Santa Lúcia, em Vitória; Coqueiral de Itaparica, Itapoã e Praia da Costa, em Vila Velha.
Já as outras 250 oportunidades serão abertas em uma nova loja que será construída em Vila Velha. Nesse caso, a direção do supermercado informou que a empresa está cadastrando os currículos para que no momento oportuno seja realizada a seleção de candidatos.
“Fazemos o nosso banco de currículos. O candidato pode enviar o documento, pois vamos chamá-lo para uma entrevista e para alguns testes. Se ele tiver o perfil, com certeza iremos chamá-lo quando formos preencher alguma vaga. E sempre estamos contratando novos funcionários para as lojas que já temos”, informou o diretor comercial do Carone, William Carone Júnior.
Ele explicou que a previsão é que as obras da loja de Vila Velha sejam iniciadas em janeiro do próximo ano. O estabelecimento deve ficar pronto em sete meses.
Já os funcionários que serão selecionados devem ser chamados para ocupar os cargos em agosto de 2006, já que antes da inauguração do supermercado eles vão passar por um período de treinamento.
Os interessados em fazer parte do cadastro do supermercado devem entregar seus currículos, no horário comercial, na loja da avenida Champagnat, na Praia da Costa, em Vila Velha.

Onde entregar o currículo

Vagas: 550
• Cargos: Operadores de caixa, recepcionistas, açougueiros, padeiros, atendentes, secretárias, repositores de estoque, embaladores e gerentes de setor.
• Currículo: Para as 300 vagas em Jardim Camburi, o candidato pode entregar o currículo em qualquer uma das lojas do Carone.
Já para as 250 vagas na loja de Vila Velha, os candidatos devem entregar o documento no Departamento de Recursos Humanos da matriz da rede, que fica na avenida Champagnat, na Praia da Costa. <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/07/2005 - Pagina: 22 <br>
Editoria: Policia <br><br>