Pausa para refrescar
<b> CIDADE ABERTA </b><br>
PEDRO MAIA <br>
O refrescar ao qual nos referimos acima é referente à necessidade de esquecermos temporariamente os sérios problemas que nos afetam (coisas como presos comandando crime, transporte coletivo deficiente, saúde pela hora da morte, segurança idem e educação também) e descambarmos para o agradável terreno do humor porque, afinal, ninguém é de ferro.
Por conta disso vamos contar para os distintos leitores um fato ocorrido há alguns anos passados quando Evandro Carvalho, o popular Brega, dono do bar do mesmo nome situado no estuário do rio Jucu, resolveu promover um concurso para a escolha da mentira mais cabeluda do pedaço. 
A promoção aconteceu devido à história contada por alguns pescadores do balneário que juraram ter visto um “monstro marinho” a poucos metros da praia do Barrão, o que foi assunto da mídia local com repercussão em alguns dos principais órgãos (epa!) da imprensa nacional. 
O prêmio seria um lauto almoço com direito a acompanhante regado com vinho português e ainda por cima um autógrafo da campeã mundial de bodyboarder, a nossa Neymara de Carvalho, filha do dono da jogada. 
Logo se inscreveram vários candidatos e o primeiro deles contou a história da bica que existia no morro da Concha, lá mesmo na Barra. Disse o mentiroso que a bica era tão antiga, mas tão antiga, que mesmo depois do bambu por onde corria a água ter apodrecido e se desmanchado, o líquido, límpido e cristalino, vindo do alto do morro, continuou a jorrar seguindo o mesmo curso, milagrosamente suspenso no ar.
Aí veio o segundo candidato que narrou a incrível história do macaco voador. Contou ele que de certa feita estava caçando com amigos na antiga fazenda do doutor Dório, nos arredores da Barra quando o grupo avistou um bando de macacos dependurados em uns coqueiros que existiam na região. 
Com a chegada dos caçadores, os macacos fugiram aos pulos de coqueiro em coqueiro ficando apenas um que parecia ser o líder da macacada. Pois quando este macaco sentiu que o resto da tribo estava em uma distância segura e viu as armas apontadas em sua direção deu um salto a caminho de uma outra árvore situada a uns bons 50 metros de distância do local onde se encontrava.
Ora, aquilo era verdadeiramente impossível de ser realizado mesmo para um macaco esperto. Pois, no meio do caminho, concluindo que não conseguiria ter êxito na empreitada, o raio do macaco, em pleno ar, fez uma pirueta, tipo cavalo-de-pau, e voltou para o mesmo coqueiro onde estava antes deixando boquiabertos os caçadores que testemunharam a arrojada tentativa de fuga.
Estava este candidato sendo aplaudido com a certeza de que já havia faturado o suculento almoço quando adentrou ao local um dos diretores do centro comunitário que na época era forte candidato a uma vaga de vereador na Câmara Municipal de Vila Velha.
Vendo aquele ajuntamento de barrenses e na esperança que ali poderia ganhar alguns votos o vereador em potencial foi logo vendendo o seu peixe informando convicto a última novidade: “Olha aí, pessoal! Na semana que vem a Câmara vai aprovar um projeto suspendendo os vencimentos dos vereadores do município que vão trabalhar de graça. Não vão receber salários e as sessões vão ser diárias com batida de ponto, chamada de presença e tudo o mais. Cada qual vai viver com o que ganha na sua atividade comum de cidadão normalmente como os outros. Nada mais vai receber do erário público se não o reconhecimento pelo seu trabalho em favor da comunidade...
Pois foi o tal político vestido em pele de líder comunitário que ganhou o almoço do Brega. 
E por unanimidade dos votos! <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/06/2006 - Pagina: 22 <br>
Editoria: Opinião <br><br>