Mulher manda matar marido e vai presa
<b> Maria Auxiliadora pagou
R$ 2 mil a pistoleiro e
disse que o marido abusava
da filha e de duas enteadas </b><br>
 <br>
A dona-de-casa Maria Auxiliadora Lima de Oliveira, 34 anos, foi presa na tarde de ontem depois de pagar R$ 2 mil a um pistoleiro para ele matar seu marido, o mecânico José Dias de Oliveira, o Zé, 56, acusado de violentar sexualmente a filha e duas enteadas.
O assassinato ocorreu durante a madrugada, dentro da casa da família, no bairro Ulisses Guimarães, região da Grande Terra Vermelha, em Vila Velha. O pedreiro Valdeci José Pereira, 27 anos, também foi preso acusado de ser o autor do crime, contratado na segunda-feira pela mulher da vítima.
A execução foi encomendada porque o mecânico violentava as meninas desde 2003 e ameaçava a mulher e as garotas de morte caso elas denunciassem à polícia.
O mecânico dormia numa cama de solteiro, num quarto separado do restante da família, quando foi executado com dois tiros no rosto. A porta dos fundos da casa, por onde supostamente o criminoso teria entrado, estava aberta.
O crime ocorreu na rua Evaldo Braga, durante a madrugada, porém, somente às 6 horas de ontem, a família percebeu que o mecânico estava morto. A mulher dele, a sogra e três filhas dormiam num quarto ao lado do dele e disseram à polícia que não ouviram nada.
A reportagem de A Tribuna ouviu Maria Auxiliadora na manhã de ontem, quando a polícia tinha acabado de chegar ao local do crime. Ela não confessou o crime e disse ainda que não havia visto nada.
“Eu acordei à 1h30 e o vi tomando café na cozinha. Fiquei com ele um pouco e depois disse para se deitar, pois ele estava se recuperando de uma cirurgia. Eu mesmo o cobri e fui dormir. Às 4 horas acordei de novo, mas não me levantei. Às 6 horas, quando fui vê-lo, vi a cama toda suja de sangue e a porta dos fundos aberta”, disse a mulher de José.
No entanto, uma equipe de investigadores da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP) esteve no local e, depois de colher as primeiras informações, levou a mulher, a filha e a enteada para prestarem depoimento na delegacia. 
A dona-de-casa acabou confessando o crime e entregando o pistoleiro à polícia. Ela disse que sofria ao ver suas filhas serem abusadas por José. 
Ela confessou também que havia encomendado a morte do marido em outra ocasião, mas o mecânico sobreviveu aos tiros.

“Sinto um peso no coração”
“Eu não sentia mais raiva dele e já o havia perdoado. O que sinto agora é um peso no meu coração. Mas não estou triste e nem com vontade de chorar.
Quando meu pai me pegou um dia, eu comecei a gritar, gritei bem alto e depois de ter feito o que ele queria (ejaculado entre as pernas da menina), me largou.
Eu contei para minha mãe e fui para a polícia, mas continuei gostando dele, porque era o meu pai. Não ia ficar com raiva dele. A única coisa que eu estou sentindo agora é um aperto no coração, mas vai passar”.
Depoimento da menina de 12 anos, abusada sexualmente pelo próprio pai, o mecânico José Dias de Oliveira, assassinado em Vila Velha.

“Ele abusava das crianças”
A dona-de-casa Maria Auxiliadora Lima de Oliveira, 34 anos, disse na tarde de ontem, antes de ser levada presa para a Penitenciária Estadual Feminina (PEF), em Tucum, Cariacica, que contratou um pistoleiro para matar seu marido, o mecânico José Dias de Oliveira, o Zé, 56, porque ele violentava suas filhas sexualmente e ameaçava matá-las, se elas o denunciasse à polícia.

A Tribuna – Por que você contratou o pistoleiro?
Maria Auxiliadora Lima de Oliveira – Porque o Zé abusava sexualmente das minhas filhas. A de 12 anos quis chamar a polícia. Mas ele nos ameaçava muito e dizia que iria matar a menina.
– Você já tinha encomendado a morte do seu marido?
 – Antes eu contratei o namorado da minha filha de 15 anos, que chegou a atirar no meu marido, mas ele não morreu. Na segunda-feira, o Zé disse que soube do primeiro atentado e que foi por causa da minha filha de 12 anos. Ele disse que, assim que melhorasse, iria matá-la.
– O que você fez?
– Não esperei ele melhorar e procurei o Valdeci. Contei a história toda e ele disse que ia fazer o serviço por causa das meninas. O contratei por R$ 2 mil. Ia pagar depois, com o dinheiro dos direitos trabalhistas do meu marido. Mas agora estou presa.
– Você conhecia o Valdeci?
– Sim. Sabia que ele fazia essas coisas por dinheiro.
– Está arrependida do que fez?
– Me arrependo porque agora vou ficar longe das minhas filhas. Tudo o que fiz foi por causa delas.

Adolescentes eram molestadas
O mecânico assassinado José Dias de Oliveira era acusado de ter violentado sexualmente a filha de 12 anos, e duas enteadas, uma de 15 e outra de 13 anos.
As denúncias foram feitas em outubro deste ano pela mulher dele, a dona-de-casa Maria Auxiliadora Lima de Oliveira, e pela filha, na Delegacia de Proteção à Criança e ao Adolescente (DPCA), um mês após a violência sexual à menina de 12 anos.
José era casado com Maria Auxiliadora há 14 anos e tinha apenas uma filha com ela. Porém, na mesma casa onde residiam, também moravam duas outras filhas da dona-de-casa.
Segundo Maria, ela descobriu que o marido cometia atos libidinosos com as meninas de 15 e 13 anos no dia 10 de abril de 2003, dois dias antes do aniversário do marido. 
Em abril deste ano, José tentou ter relações sexuais com uma das enteadas, mas não conseguiu. Na ocasião, ele beijou a adolescente à força. No dia 17 de setembro, a vítima do ataque do mecânico foi a própria filha.
“Ele deixou uma marca no pescoço dela, além de ter ejaculado na menina. Eu perguntei se ela queria registrar queixa e minha filha disse que sim, então, eu a levei até a polícia”, contou Maria Auxiliadora.
A DPCA instaurou um inquérito contra o mecânico, que de acordo com a delegada Maria Aparecida Rasseli, seria intimado a depor nos próximos dias.
“Havia muitas acusações contra ele, mas, como não foi flagrante – a menina denunciou somente um mês depois – não pudemos prendê-lo”, disse a delegada. A denúncia foi feita à delegada no dia 8 de outubro.
No dia 5 de novembro, o mecânico estava na porta de sua casa, em Ulisses Guimarães, Vila Velha, quando foi baleado. Ele foi socorrido e, depois de ficar 18 dias internado, voltou para sua casa. O crime também foi encomendado pela mulher da vítima, que confessou a trama da morte de marido na tarde de ontem.
Ela disse que no mesmo dia pediu ao namorado da filha de 15 anos, conhecido como Rambinho, para matar o seu marido. Segundo Maria, José sabia quem teria atirado, mas não contava a ninguém.
“A única coisa que ele dizia era que iria se vingar. Ele falava que sabia quem era o atirador e que iria se vingar”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/12/2005 - Pagina: 22 <br>
Editoria: Policia <br><br>