Olho no futuro
<b> Os primeiros meses do ano vão decepcionar quem criou a expectativa de ano novo, vida nova. Tudo recomeça parecido com o cenário anterior: juros altos, baixo nível de atividade, desemprego alto e podendo subir nos primeiros meses por motivos sazonais e um aumento da inflação por causa da elevação do preço das matérias-primas nas últimas semanas de 2003. O ano vai ser melhor, mas nada muda porque uma folhinha foi arrancada do calendário.   </b><br>
MÍRIAM LEITÃO <br>
O ano gregoriano acabou, mas a melhora não será instantânea, obviamente. Em todo começo de ano, sobe o índice de desemprego pelo aumento da procura por colocação e pelas demissões do comércio. O pior é que, em 2003, o desemprego ficou estagnado em 13% durante sete meses e só teve a primeira queda em novembro quando normalmente, a partir de abril, o índice já começa a dar sinais de melhora. Números de alta de desemprego agora podem abater a expectativa do consumidor. Como o Natal não foi particularmente brilhante, não haverá forte recomposição dos estoques. A produção industrial, portanto, vai melhorar aos poucos. O grande desafio será aumentar a renda que foi encurtada violentamente pela mistura de inflação alta em ambiente recessivo. Sem recomposição da capacidade de consumo das famílias, o crescimento será retomado devagar. A queda da renda ocorreu principalmente pelo surto inflacionário que foi vencido. Com a inflação se mantendo estável, há espaço de recuperação. Ao longo do ano, deve ser declinante. O risco todo é de que, nestes primeiros meses, a alta do preço do aço e dos produtos petroquímicos possa elevar a taxa mensal. Os juros nominais estão em 16,5% e a taxa real perto de 9% neste começo de ano em que, no mundo inteiro, praticam- se juros infinitamente menores. Isso detém, em parte, o ritmo da retomada. Enfim, o novo ano tem cara de conjuntura velha e isso deve alimentar a pressão contra o governo por mudanças na área econômica. Ao longo de 2003, uma parte do governo convenceu-se de que enfrentar a crise com o arsenal tradicional era o melhor a fazer, porque certos objetivos não têm ideologia. O ministro Antonio Palocci liderou o grupo que defendeu a austeridade fiscal, a luta contra a inflação, a política monetária restritiva, a manutenção do acordo com o FMI. Outro grupo dentro do governo e do partido suportou esta política que chamava de continuísta apenas como remédio emergencial para debelar a crise. Para acalmar o segundo grupo, o primeiro alimentou a idéia de que tudo isso era necessário por um período, para uma transição. Lula animou a todos na emblemática promessa do “espetáculo do crescimento”. A vida real não contém demarcações tão definitivas quanto o calendário, nem retomadas espetaculares após uma crise tão aguda. Por isso, indicadores ruins que saírem nas próximas semanas vão dar a impressão de que é preciso fazer algo mais forte para retomar já o crescimento. Em qualquer governo, há sempre distinção entre o grupo do pé-no-acelerador e o do devagar-com-o-andor. No governo PT, essa divisão tem ainda um componente ideológico. Em qualquer governo, unemse todos em torno da receita amarga no pior da crise e ressurgem as divisões na redução da crise. Este ano, vai se travar a luta entre confirmar as escolhas de política macroeconômica feitas em 2003 ou voltar às idéias e propostas tradicionais do partido abandonadas no ano passado. Este debate vai ocorrer no controle do gasto. Como o orçamento conteve uma expectativa alta de arrecadação da nova Cofins, se isso se frustrar, o corte terá de ser maior. O ano eleitoral vai aumentar a pressão por transferências para as prefeituras administradas pelo partido. A proposta de autonomia do Banco Central bate de frente com a idéia de que deve ser feito o oposto: apressar a queda dos juros. Outro ponto de conflito vai ser a reforma trabalhista. Um grupo vai querer fazê-la este ano, e o outro quer para 2005, depois das eleições. Na reforma trabalhista, ainda não se formaram os consensos, a discussão pode ser muito mais pulverizada. Há vários outros pontos em que vão se dividir os que querem confirmar as escolhas e os que querem retornar às antigas idéias: atuação do BNDES, modelo elétrico, regras para investimento, política industrial, presença do Estado na economia, relação com o MST. Portanto, a briga vai continuar produzindo sinais às vezes contraditórios, o que é normal em qualquer governo, mas muito mais num governo de facções como o atual. Ao longo do ano, a melhoria natural do ritmo de atividade pode atenuar este clima de divisão. A melhora econômica virá devagar, vai melhorando trimestre a trimestre. A partir de abril, deve cair o desemprego mensalmente, a produção vai aumentar e a renda vai se recuperar. As medidas de liberação de crédito e a queda dos juros alimentarão a retomada do consumo. A economia mundial crescendo, criará um ambiente mais favorável para o Brasil. A melhoria no quadro econômico dos países vizinhos também fortalecerá esta onda externa boa para a recuperação do País. Os economistas adoram a expressão janela de oportunidade. Ela vai se abrir em 2004. Como se abriu em 2000. O governo pode, simplesmente, dormir sobre os louros e fortalecer o grupo que quer revogar as escolhas feitas em 2003, ou preparar o terreno para continuar crescendo em 2005 e 2006, ano em que terá de bater novamente à porta do eleitor pedindo voto. O melhor a fazer é olhar os desafios para garantir o crescimento futuro.  

Lei das microempresas 
Entre os beneficiados com a lei estadual, que passa a vigorar a partir de hoje, instituindo novos critérios para o enquadramento das microempresas, está o setor supermercadista. No projeto encaminhado à Assembléia Legislativa, os novos critérios eram aplicados a vários tipos de empresas, entretanto, estes estabelecimentos não estavam enquadrados nas exigências previstas em lei. Numa ação da Associação Capixaba de Supermercados (Acaps) junto aos deputados do Estado, o setor foi incluído nos benefícios. O principal argumento usado pela entidade foi que, dos mais de 2.200 supermercados existentes no Espírito Santo, a grande maioria é constituído por pequenas e microempresas e, portanto, não incluí-las nos benefícios da lei acabaria por comprometer sua competitividade.  

Projetos 
O Conselho Nacional de Desenvolvimento Científico e Tecnológico (CNPq) liberou recursos da ordem de R$ 100 mil para a TecVitória investir em projetos locais. Grande parte deste montante será aplicado em estímulo à geração de pequenas empresas do projeto Genesis, programa de pré-incubação que assegura aos estudantes que elaborarem um bom projeto, mecanismos para que possam transformá-lo em realidade. 
Cursos 
A Prefeitura Municipal da Serra já ofereceu desde 1997 aos seus servidores aproximadamente 14 mil oportunidades de treinamento. Os dados foram divulgados pelo Núcleo de Desenvolvimento em Recursos Humanos do município. No ano de 2003, até o mês de outubro, foram oferecidos 2.129 cursos, que são realizados de acordo com a prioridade de cada secretaria da prefeitura. 
Social 
O Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente de Anchieta vai receber da Samarco R$ 15.692,00 para serem repassados para a Sociedade Pestalozzi Cativar, o Grupo Espírita Atualpa Barboza e para o Hospital do Mepes. As entidades serão beneficiadas pelo Imposto Solidário, programa que estimula os empregados a destinarem até 6% do Imposto de Renda devido a projetos sociais. 
Ranking 
O Espírito Santo está hoje, pelo menos, na terceira posição do ranking nacional no que se refere às contas públicas em dia. A informação é do secretário de Estado do Planejamento, Orçamento e Gestão, Guilherme Dias. Para se ter uma idéia, em dezembro de 2002, o Espírito Santo ocupava a 27ª posição neste levantamento realizado pelo Tesouro Nacional. 
ISS 
Com alterações na Lei 6.- 075/03 do Imposto sobre Serviços (ISS) da Prefeitura de Vitória, a expectativa é de que ocorra um crescimento na arrecadação deste imposto. Entretanto, não foi revelado este percentual. Até o início de dezembro de 2003, o montante arrecadado era de R$ 86 milhões. Vale lembrar, entretanto, que novos setores foram inclusos como contribuintes no município em que presta o serviço. 
Cursos 
A Prefeitura Municipal da Serra já ofereceu desde 1997 aos seus servidores aproximadamente 14 mil oportunidades de treinamento. Os dados foram divulgados pelo Núcleo de Desenvolvimento em Recursos Humanos do município. No ano de 2003, até o mês de outubro, foram oferecidos 2.129 cursos, que são realizados de acordo com a prioridade de cada secretaria da prefeitura. As vendas neste final de ano realizadas no Norte Sul Shopping, em Jardim Camburi, devem totalizar uma movimentação entre R$ 7 milhões a R$ 8 milhões. Os dados ainda estão sendo levantados pelos diretores do empreendimento. Novas expectativas em prol do petróleo no Estado: o diretor de Exploração e Produção da Petrobras, Guilherme Estrella, estará no Estado nos próximos dias para anunciar novas descobertas da estatal no litoral e terra capixaba. 
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/01/2004 - Pagina: 22 <br>
Editoria: Economia <br><br>