Empresas querem contratar
<b> Pesquisa da Fundação
Getúlio Vargas mostra que
empresários estão otimistas e
pretendem investir neste trimestre </b>
 
Uma pesquisa elaborada pela Fundação Getúlio Vargas (FGV), denominada de 160ª Sondagem Industrial, apontou que o empresariado brasileiro está mais otimista em relação aos rumos dos negócios nos próximos meses. Além de aumento na produção, as empresas prevêem mais contratações.
De acordo com os técnicos responsáveis pela pesquisa, as previsões são as melhores desde a virada do ano. O estudo, que é trimestral, abrangeu um universo de 935 empresas, que foram pesquisadas entre os dias 29 de junho a 27 de julho.
Na comparação do segundo trimestre de 2005 com o mesmo período neste ano, permaneceu em 49% a fatia dos entrevistados que acreditam em um aumento na produção no terceiro trimestre deste ano.
Além disso, foi detectado uma redução de 16% para 11% da parcela do empresariado que prevê uma queda na produção no último trimestre deste ano.
Pela Sondagem Industrial, as perspectivas são boas no que diz respeito ao mercado de trabalho na indústria, que haviam se deteriorado a partir de outubro de 2005.
Para se ter uma idéia, subiu de 24% para 26% o número dos entrevistados que acreditam numa melhoria no nível de emprego no País, ainda neste terceiro trimestre.
Os técnicos apontam que, neste mesmo período, caiu de 15% para 13% o percentual de pesquisados que esperam piora no nível de emprego.
Prova disso no Espírito Santo está a geração de novas vagas na indústria – visando ao aumento da produção – por conta dos projetos de expansão das grandes empresas, como Companhia Siderúrgica de Tubarão (CST), Vale do Rio Doce, Samarco Mineração, além da Petrobras.
Pela pesquisa da FGV, para o segundo semestre deste ano, permaneceu em 54% a parcela dos pesquisados que aguardam melhora na situação dos negócios, nos próximos seis meses. No mesmo período de comparação, caiu de 11% para 10% a parcela dos que prevêem piora nos negócios, no segundo semestre. 

<hr>
Data da Publicação: 01/08/2006 - Pagina: 22 
Editoria: Economia 

