INSS convoca 25 mil no Espírito Santo
<b> Começa hoje a segunda
fase do censo. Os segurados
vão receber as instruções
na hora do pagamento </b>
 
A partir de hoje, ao meio-dia (horário em que os bancos abrem), 14,7 milhões de segurados do Instituto Nacional do Seguro Social (INSS) no País, dos quais cerca de 25 mil no Espírito Santo, serão convocados para a segunda etapa do censo que está sendo promovido pelo instituto.
De hoje até o próximo dia 7, quem for receber o benefício no banco e participar do recadastramento será avisado sobre o mês em que precisará voltar à instituição bancária com os dados solicitados – Cadastro de Pessoa Física (CPF) e documento de identificação.
Segundo o INSS, a cada mês será realizada a atualização dos dados dos segurados com um final de benefício diferente.
Em abril, será o primeiro mês da segunda etapa do censo para quem tem o final 1, indo até janeiro de 2007, com o final zero.
Para facilitar o trabalho e evitar filas, o censo está sendo feito em duas etapas. Na primeira delas houve três fases, nas quais foram recadastrados parte dos aposentados e pensionistas. A segunda etapa do processo começa no mês que vem.
Na hora de se recadastrar no banco, será necessário preencher um formulário. Apenas no Banco do Brasil não há essa ficha, mas dados como endereço e nome da mãe têm que ser informados ao funcionário do banco.
Se não puder ir no mês indicado, o aposentado terá ainda 90 dias para atualizar os seus dados. Se isso não ocorrer, seu benefício será suspenso.
LISTA
Os 3.276 segurados no Estado convocados pelo INSS no último dia 17 – a lista foi publicada no jornal A Tribuna – devem ficar atentos ao período para comparecer nas agências bancárias. Para este grupo (convocado inicialmente em novembro), o prazo vence no final deste mês. 

<hr>
Data da Publicação: 01/03/2006 - Pagina: 22 
Editoria: Economia 

