TRIBUNA NAS RUAS
<b>  </b>
 
Quem fuma ao volante deve ser multado?

+ SIM. Quem tem esse hábito deve ser multado. É perigoso fumar e dirigir ao mesmo tempo, cigarro relaxa e pode tirar a atenção do motorista. Só com multa para fazer com que os motoristas mudem seus hábitos.

Lúcia Soares, 
49 anos, cabeleireira, 
Mata da Serra, Serra

+ SIM. Quem dirige fumando se atrapalha. Pegar cigarro e acender tira a atenção do motorista que está conduzindo um veículo. Sem atenção, o condutor pode provocar acidente. Fumo, mas não quando estou dirigindo.

Eliana da Costa, 
58 anos, dona-de-casa, 
Praia do Canto, Vitória

+ NÃO. Fumo dirigindo e não mereço ser multada, cigarro não atrapalha em nada. Pelo menos minha atenção não tira, dá para conciliar as duas coisas. Celular sim, atrapalha. Mesmo fumando não perco reflexo.

Ivete Müller, 49 anos, 
secretária, Praia da 
Costa, Vila Velha

+ SIM. Tira a atenção, por isso é preciso que quem for flagrado fumando seja multado. Fumar não combina com nada, está por fora. Chegou a hora de todos parar de fumar. Faz bem para a saúde e para o bolso.

Marcelo Peloso, 44 anos,
chefe de cozinha, 
Itaparica, Vila Velha

+ SIM. Desatenção ao volante leva o motorista a cometer infrações no trânsito. colocando a vida de outras pessoas em risco. Quem dirige fumando deve ser multado, assim como ocorre com quem bebe antes de dirigir.

Rodrigo Siqueira, 24 
anos, estoquista, Jardim 
América, Cariacica

+ SIM. Fumar distrai a pessoa. Quem fuma acaba relaxando, não presta a atenção devida ao trânsito. Além disso, para fumar o motorista acaba dirigindo com só uma mão, o que é proibido pelo Código de Trânsito.

Luciano Silva, 34 anos, 
policial militar, Cidade
Continental, Serra

EM ALTA
A irrepreensível investigação dos policiais civis e militares que, poucas horas após o crime acontecer, prenderam todos os responsáveis pela trama que culminou na execução, com nove tiros à queima-roupa, do vereador Valdeci Cândido Morais. Foi uma resposta à altura para quem não crê na eficiência do aparelho de segurança.

EM BAIXA
Os bares e casas de shows que vendem bebidas alcoólicas a adolescentes, apesar de não ignorarem que tal prática é proibida pelo Estatuto da Criança e do Adolescente, como reitera A Tribuna em reportagem publicada na página quatro da edição de ontem. Portanto, merecem punições como a imposta pela juíza Patrícia Neves. 

<hr>
Data da Publicação: 01/07/2006 - Pagina: 22 
Editoria: Opinião 

