Área social abre vagas de trabalho
<b> Grandes empresas e associações investem em projetos voltados
para o setor social. Empregos garantem renda de até R$ 3 mil </b><br>
A tribuna <br>
As organizações não-governamentais, institutos e fundações sociais criam cerca de 2 mil empregos por ano, com salários que chegam a atingir o patamar de R$ 3 mil.
Os dados são de uma pesquisa realizada pela empresa de consultoria Kanitz e Associados, sem levar em conta as oportunidades de empregos geradas pelas empresas, que atualmente voltam suas atenções para ações dentro do Terceiro Setor.
Neste leque de companhias, há grandes empresas como Petrobras, Companhia Vale do Rio Doce, Companhia Siderúrgica de Tubarão (CST), Samarco Mineração, entre outras, que contam com projetos voltados, principalmente, para a inclusão social.
Segundo a professora do curso de Serviço Social da Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes), Maria Beatriz  Herkenhoff, atualmente, a demanda – em órgãos públicos, empresas e Ong’s – é voltada para profissionais das mais diversas áreas.
“As ações são interdisciplinares e envolvem assistentes sociais, pedagogos, psicólogos, entre outros profissionais”, disse, ao lembrar que em breve a Ufes vai oferecer um curso de especialização sobre “Políticas Sociais”.
Uma pesquisa realizada pelo Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística (IBGE) apontou que, em 2002, havia no País mais de 500 mil instituições sem fins lucrativos, em áreas como educação, cultura, habitação e saúde.
Conforme o estudo, a média salarial dos funcionários das instituições está na faixa de R$ 1,5 mil, podendo alcançar o patamar de R$ 3 mil para os profissionais que atuam na área de emprego e capacitação.
Entretanto, os interessados em trabalhar nessa área têm que ficar atentos quanto ao quesito qualificação. Dinâmicas de grupo, entrevistas e testes de aptidões fazem parte do processo seletivo da maioria das grandes empresas e das organizações do Terceiro Setor, que selecionam profissionais para a área de responsabilidade social.
“O Terceiro Setor hoje não é só trabalho voluntário. Já é possível projetar uma carreira dentro dele”, disse a coordenadora do curso de pós-graduação em Gestão Estratégica para Organizações do Terceiro Setor da Faculdade Salesiana, Marilza Celin.

A Tribuna levanta debate
Temas como capital social, desenvolvimento humano, responsabilidade social estarão na pauta do Fórum Tribuna de Responsabilidade Social 2005, que acontece no próximo dia 9, no Centro de Convenções de Vitória.
Durante o evento, realizado pela Rede Tribuna de Comunicação, o ex-presidente da República Fernando Henrique Cardoso e especialistas de renome nacional vão abordar o papel do Terceiro Setor e a responsabilidade social corporativa.
Os interessados em participar do Fórum de Responsabilidade Social podem se inscrever pela internet, no site da Rede Tribuna (www.redetribuna.com.br), gratuitamente. No primeiro dia, cerca de 500 inscrições foram feitas. O número de vagas é limitado.
Pelo programa, o evento terá início às 10 horas, com abertura feita pelo governador do Estado, Paulo Hartung. Logo depois, Fernando Henrique Cardoso fará uma palestra com o tema “Brasil Responsável”.
Durante o fórum, que acontece pelo segundo ano consecutivo, os participantes poderão interagir com os palestrantes, por meio de perguntas no final de cada apresentação.
Entre as palestras do período da tarde, está a do diretor-superintendente da Fundação Embraer de Educação e Pesquisa, Luiz Sergio Cardoso de Oliveira, será responsável pela palestra sobre “O Real Valor da Construção do Capital Social”.

Os palestrantes
• Fernando Henrique Cardoso: Sociólogo formado pela USP, foi ministro da Fazenda no governo Itamar Franco.
Fernando Henrique também foi presidente da República por dois mandatos (1995-2002).
É co-fundador e presidente de honra do Partido da Social Democracia Brasileira (PSDB). É autor de uma das mais famosas teses sobre o relacionamento entre países desenvolvidos e subdesenvolvidos.

• Luiz Sergio Cardoso de Oliveira: Diretor-superintendente do Instituto Embraer de Educação e Pesquisa. Engenheiro industrial pela PUC do Rio de Janeiro, tem mestrado pela Universidade de Stanford (Industrial Engineering/ Economic System Planning).
Atuou na Shell, Vale do Rio Doce e Chase Manhattan, e foi diretor industrial/comercial da Cesbra, diretor comercial da Cookson Brasil e presidente da Rio Tinto Zinc

• Oded Grajew: Presidente do Instituto Ethos de Empresas e Responsabilidade Social. Engenheiro elétrico pela Escola Politécnica da USP e pós-graduado pela Escola de Administração de Empresas da FGV, fundou a Grow Jogos e Brinquedos em 1972.
Foi co-fundador da Fundação do Pensamento Nacional das Bases Empresariais (PNBE), presidente da Abrinq, e presidente da Federação Latino-Americana dos Fabricantes de Brinquedos.

Programação do fórum 2005
• Das 10 às 11 horas: Abertura com o governador Paulo Hartung
• Das 11 às 12h30: Palestra “Brasil Responsável”, com o ex-presidente da República Fernando Henrique Cardoso
• Das 14 às 15h30: Palestra “O Real Valor da Construção do Capital Social”, com Luiz Sergio Cardoso de Oliveira, diretor-superintendente do Instituto Embraer de Educação e Pesquisa
• Das 16 às 17h30: Palestra “2015. Desenvolvimento Humano e as Metas do Milênio”, com Oded Grajew, presidente do Instituto Ethos de Empresas e Responsabilidade Social
• Das 17h30 às 18 horas: Encerramento

O que é Terceiro Setor
• O QUE FAZ – O Terceiro Setor é constituído por organizações privadas sem fins lucrativos que geram bens, serviços públicos e privados. Todas elas têm como objetivo o desenvolvimento político, econômico, social e cultural no meio atuante.
• QUEM FAZ – Como exemplo de organizações do Terceiro Setor há as denominadas Organizações Não Governamentais (ONGs), as cooperativas, as associações e fundações. Empresas também estão criando gerências e departamentos voltados para estas atividades.
• COMO FAZ – O Estado é o Primeiro Setor e desenvolve as atividades próprias do governo (saúde, educação, segurança e outros). O mercado privado é o Segundo Setor (cuida da produção, investimentos e geração de empregos) e o Terceiro Setor compreende estas atividades sociais, projetos comunitários e outros que não são nem do Estado nem das empresas.

Organização quer registro
SÃO PAULO – Incentivar os empregadores domésticos a registrar seus empregados e, com isso, poderem pagar menos Imposto de Renda. Esse é o principal objetivo da campanha que foi lançada ontem, em Copacabana, Rio de Janeiro, para tirar da informalidade os 4,436 milhões de empregados domésticos (domésticas, caseiros, babás, motoristas etc.) que não têm registro em carteira.
Criada pela Organização Não Governamental (ONG) Instituto FGTS Fácil e apoiada pela Prefeitura do Rio de Janeiro e pela Secretaria Municipal de Trabalho, a campanha “Legalize sua doméstica e pague menos Imposto de Renda’’ tem como meta conseguir 1,2 milhão de assinaturas para encaminhar um projeto de lei ao Congresso.
Para uma entidade civil apresentar um projeto de lei é preciso obter assinaturas de 1% dos eleitores brasileiros, estimados em 120 milhões.
Esse projeto pretende alterar a legislação do IR para que os gastos com empregados domésticos (salários e encargos) sejam deduzidos na declaração das pessoas físicas, desde que estas registrem os trabalhadores e recolham mensalmente as contribuições para o INSS e para o FGTS. <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/05/2005 - Pagina: 22 <br>
Editoria: Economia <br><br>