Lojas recebem currículos este mês
<b>  </b><br>
 <br>
Quem está em busca de uma oportunidade no mercado de trabalho já pode começar a distribuir currículos nas lojas e indústrias da Grande Vitória.
Conforme A Tribuna divulgou ontem, a partir de hoje estão abertas mais de 1,5 mil vagas. Na Agência de Empregos Angélica Ramos, estão sendo oferecidas 100 oportunidades.
“Se for preciso, vamos trabalhar até mais tarde para atender todas as pessoas que estão entregando o currículo. Temos vagas e estamos precisando de profissionais, principalmente, para atuarem como domésticas”, informou a proprietária da agência, Angélica Ramos.
No comércio, várias lojas também estão em fase de contratação, como a C&A, que está selecionando 70 profissionais para atuar no período entre o Dia dos Pais e o Dia das Crianças.
As vagas são para operadores de caixa, promotores de abertura de cartão e profissionais que deverão atuar diretamente no atendimento ao cliente.
Outros 50 profissionais já estão sendo selecionados na loja de móveis e eletrodomésticos Rede Show, que irá contratar os profissionais até o próximo dia 20.
Já aqueles que estão em busca de uma oportunidade na indústria de confecção podem entregar o currículo na fábrica de biquíni Sirmary, em Laranjeiras, na Serra, que está oferecendo 35 vagas para costureiras e auxiliares administrativos, de costura e de corte.
O diretor comercial da fábrica, Dory Edson Marianelli, explicou que os profissionais selecionados terão que fazer uma prova com questões de Matemática e Conhecimentos Gerais, além de prova prática, para garantirem a vaga.
Já as empreiteiras responsáveis pela construção da fábrica Tubos Soldados Atlântico (TSA) começam a contratar hoje cerca de 250 profissionais da construção civil. Os interessados devem se cadastrar no Serviço Nacional de Emprego (Sine).
Ontem, alguns candidatos procuraram vagas que foram divulgadas pelo Sine, mas foram informados de que as ofertas não estavam mais disponíveis.
Os dados, relacionados em reportagem de A Tribuna, foram disponibilizados pelo próprio Sine, em documento timbrado e datado de 29 de junho.

Confira algumas oportunidades

Rede Show
Vagas: 50. As contratações acontecem até o dia 20.
Currículo: Pode ser entregue de segunda a sexta-feira, em horário comercial, nas novas lojas: Planalto Serrano, Serra-Sede, Novo Horizonte, Feu Rosa, Jardim Carapina (todas no município da Serra); Porto Canoa (Cariacica); Parque Moscoso (Vitória) e Aribiri (Vila Velha).

VitaShopping
Vagas: Há vagas para 250 trabalhadores na área da construção civil. As contrações acontecem no final deste mês.
Currículo: Pode ser entregue no canteiro de obras, em Cariacica.

Ibis Aeroporto
Vagas: 100 vagas. A seleção começa no final deste mês.
Currículo: Na área anexa ao Vitória Apart Hospital, na Serra, onde ficará o hotel.

Pirelli
Vagas: 300 oportunidades.
Currículo: A seleção será feita pelo Sine.
Tubos Soldados Atlântico (TSA)
Vagas: 250 oportunidades.
Currículo: Os interessados devem se cadastrar no Sine.

Refrigerante Uai
Vagas: A empresa começou a receber ontem os currículos para preencher 100 vagas.
Currículo: Pode ser entregue na rodovia Laranjeiras/Jacaraípe, no Civit II, na Serra, das 8 às 17 horas, de segunda a sexta-feira.

Bioembalagens
Vagas: 22 vagas para técnicos.
Currículo: Deve ser entregue na portaria da empresa, na rua Dulce Martins de Souza, 80, em Jardim Limoeiro, na Serra.

Supermercado Carone
Vagas: 300 vagas para a loja de Jardim Camburi, em Vitória.
Currículo: Pode ser entregue nas lojas da rede ou na matriz, em Vila Velha.

C&A
Vagas: 70 profissionais serão contratados para trabalhar entre o Dia dos Pais e o Dia das Crianças.
Currículo: Pode ser entregue nas lojas da rede.

Fábrica de biquíni Sirmary
Vagas: 35 vagas para costureiras e auxiliares administrativos, de costura e de corte.
Currículo: Deve ser entregue na empresa, na rua Isaac Newton, nº 144, Laranjeiras, Serra. É necessário levar a carteira de trabalho, carteira de identidade e uma foto 3x4. Não precisa ter experiência.

Angélica Ramos (agência de empregos)
Vagas: 100 vagas, sendo que 50 são para doméstica e o restante para atendente, secretária, garçonete, garçom, enfermeiro, acompanhante de idosos, babá e motorista particular.
Currículo: Avenida Jerônimo Monteiro, edifício Rural Bank, sala 705, centro de Vitória.
Fonte: Locais citados. <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/07/2005 - Pagina: 22 <br>
Editoria: Economia <br><br>