Tensão na América do Sul
<b> Hugo Chávez chama de ladrão
candidato ao governo do
Peru e cria outra crise com o país </b><br>
 <br>
LIMA – O governo peruano decidiu retirar seu embaixador  em Caracas, Carlos Urrutia, por causa da “persistente e flagrante intromissão”  do presidente da Venezuela, Hugo Chávez, na política do Peru.
Chávez chamou  o candidato à presidência peruana Alan García de “canalha, trapaceiro e ladrão”. García respondeu dizendo que Chávez tem “dupla moral” e o acusou de “intromissão”  nas eleições.
A decisão da retirada do diplomata ocorre após quatro meses de comentários de  Hugo Chávez sobre as eleições peruanas, muitas vezes respondidos com insultos.
No sábado, reunido em Havana com o líder cubano Fidel Castro e o presidente  boliviano Evo Morales, Chávez disse que García e Alejandro Toledo, atual presidente do Peru, são “jacarés do mesmo poço”.
A declaração teria sido a gota d’água na já desgastada relação. Chávez deixou claro em vários momentos sua afinidade política com Ollanta Humala, candidato nacionalista que concorre no segundo turno presidencial com García.
O chanceler peruano, Oscar Martúa, disse que o país não deseja romper as relações diplomáticas com a Venezuela, mas confia na “equanimidade” do governo venezuelano.
Já o chanceler da Venezuela, Alí Rodríguez, assegurou ontem que o país não atuará  de maneira recíproca e manterá seu embaixador em Lima.
A ordem agora era “não dar pretexto” para aumentar as tensões, “que já estão quentes”, segundo Rodríguez.
Outro país tomou, ontem, uma ação que pode ser vista como uma interferência nas  eleições peruanas. O presidente da Bolívia, Evo Morales, convidou Ollanta Humala para visitar seu país.
“Quero convidar um companheiro que já triunfou no Peru a visitar meu país”, disse Morales, referindo-se à vitória de Humala no primeiro  turno. O segundo turno das eleições presidenciais peruanas ocorrerá dia 8 de  maio. 
O presidente Hugo Chávez também trocou farpas com Alejandro Toledo. Após as críticas de Chávez ao acordo de livre comércio firmado por Peru e Colômbia  com os Estados Unidos, Toledo chamou-o de “sem-vergonha”, pois a Venezuela exporta grande  quantidade de petróleo aos americanos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/05/2006 - Pagina: 22 <br>
Editoria: Internacional <br><br>