Fundos da Petrobras se destacam 
<b> O FGTS-Petrobras foi o investimento mais rentável no mês de janeiro, com ganhos de 10,60%  </b>
 
Com ganhos de 10,60%, o FGTS-Petrobras foi o investimento mais rentável em janeiro. Como os dados levantados pela Associação Nacional dos Bancos de Investimento (Anbid) vão apenas até o dia 27 de janeiro, a valorização reflete os forte ganhos da bolsa até o período (8,94%). Pelo mesmo motivo, os fundos de ações ficaram com a segunda posição no “ranking” dos ativos, rendendo 8,47% em janeiro. Em terceiro lugar, vieram os fundos multimercado, com valorização de 1,71%. Como seu regulamento permite a aplicação em mercados variados como bolsa, juros e câmbio, os gestores migram de um ativo para outro, sempre em busca da maior rentabilidade. Com a forte valorização dos indicadores nos últimos meses, esses fundos têm figurado entre os mais rentáveis. Apesar do estresse no mercado de juros após a manutenção da Selic em 16,5% ao ano, os fundos de renda fixa e DI apresentaram rendimento similar: 1,15% e 1,11%, respectivamente. Na contramão do FGTS-Petrobras, o FGTS-Vale perdeu da poupança e foi a aplicação que mais trouxe perdas ao investidor: 3,75% em janeiro. O resultado reflete um embolso de lucro dos investidores após ganhos de 31,40% com o papel em dezembro. “Apesar da ligeira perda, é um dos melhores papéis da bolsa e recomendamos a compra”, diz Cristiane Viana, analista da Espírito Santo Research.  

<hr>
Data da Publicação: 01/02/2004 - Pagina: 22 
Editoria: Economia 

