CONCURSOS
<b> As chances serão oferecidas
em 5 concursos na Educação,
Justiça, Polícia Militar e Iema.
Os salários chegam a R$ 2.080,00 </b><br>
 <br>
Aqueles que estão em busca de oportunidades no serviço público estadual já podem iniciar os estudos para disputar às chances que serão abertas em concursos pelo governo estadual.
A maior parte das chances (1.208 vagas) será aberta pela Secretaria de Estado da Educação (Sedu), que deve promover a seleção ainda neste ano.
Outras 845 vão ser oferecidas pela Secretaria de Estado da Justiça e dois concursos: um para o provimento de 345 vagas de agente penitenciário e outro para o preenchimento de 500 vagas de agente de vigilância e escolta. Para concorrer a ambos os cargos é necessário ter o ensino médio completo, entre outros requisitos.
A Polícia Militar também já iniciou os preparativos para a realização de um concurso com 300 vagas para soldados. A seleção será aberta a candidatos com idade entre 18 e 28 anos, com o ensino médio.
O Iema, por sua vez, vai contratar 78 profissionais por meio de concurso público. As chances estão distribuídas por cargos de níveis médio e superior, cujos salários vão de 504,40 a R$ 2.080,00.
Segundo a assessoria de comunicação do instituto, as vagas já foram definidas. Serão 61 vagas para profissionais com o ensino médio, das quais 55 para agente administrativo e outras quatro oportunidades para guardas ambientais.Candidatos com o nível médio ainda poderão concorrer a duas vagas de agente técnico (áreas hidrologia ou agrícola).
Para o nível superior, por sua vez, haverá oportunidades para geólogo (2), engenheiro de minas (1), engenheiro químico (1), sociólogo (1), técnico de recursos hídricos (1), economista (1), contador (1), administrador (6), advogado (2) e agente tecnólogo/processamento de dados (1).
Todos os concursos devem realizados neste ano, mas as nomeações dos aprovados só poderão ser realizadas em 2007, depois de passado o período eleitoral durante o qual a legislação proíbe a nomeação de servidores para cargos públicos.

Prefeitura de Vitória aplica prova dia 16
Estão confirmadas para o próximo dia 16 as provas do concurso da Prefeitura de Vitória com 308 vagas na Saúde. Os candidatos já podem verificar a confirmação da inscrição no site da Fundação Ceciliano Abel de Almeida (www.fcaa.com.br).
Os cartões de inscrição poderão ser retirados no mesmo endereço eletrônico no período de 10 a 14 de julho. Quem se inscreveu no prédio da Associação Educacional Martim Lutero (Bento Ferreira) também tem a opção de buscar o documento no local.

Dia de exames em Marilândia e Cariacica
Hoje é dia de prova para candidatos inscritos no concurso que está sendo promovido pela Prefeitura de Marilândia. 
Os exames serão realizados na Escola Estadual de Ensino Fundamental e Médio “Padre Antonio Volkers” (avenida Dom Bosco, 782, Centro, Marilândia).
De acordo com a organização do concurso, a data, horário e local para apresentação dos documentos para as provas de títulos serão informados após a realização das provas escritas.
A seleção atraiu 2.088 candidatos. Parte dos candidatos realizou as provas no último domingo e, o restante, fará os exames hoje.
Os candidatos aos cargos de assistente social, bibliotecário, bioquímico, contador, enfermeiro, engenheiro agrônomo, engenheiro civil, farmacêutico, fisioterapeuta, fonoaudiólogo, médico, nutricionista, odontólogo, procurador municipal, psicólogo e veterinário farão os exames às 9 horas.
Na parte da tarde, às 14 horas, será a vez dos candidatos aos cargos de fiscal de rendas, professor MAPA, professor MAPB Educação Física, professor MAPB Matemática, professor MAPB Português, professor MAPP e técnico de enfermagem.
CARIACICA
A Prefeitura de Cariacica também aplica hoje as provas do processo seletivo simplificado com oportunidades para agentes comunitários de saúde ambiental.
Os exames serão das 8h30 às 10h30, nos colégios Polivalente, em Itacibá, e Talma Sarmento de Miranda, no bairro São Geraldo. <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/07/2006 - Pagina: 22 <br>
Editoria: Economia <br><br>