Crédito com carnê na Caixa
<b> Será liberado empréstimo
de R$ 200 a R$ 1 mil. Os
usuários do serviço poderão
pagar através de carnê </b>
Aline Diniz 
Para alcançar mais clientes de baixa renda, a Caixa Econômica Federal se prepara para lançar um novo produto no mercado. O consumidor poderá solicitar um empréstimo, de R$ 200 a R$ 1 mil, para ser pago por meio de um carnê.
O projeto circula internamente pela diretoria da instituição financeira, conforme já foi anunciado pelo vice-presidente da Caixa, Fernando Nogueira, e que destacou que ainda não há uma data específica para o lançamento do produto, mas a expectativa é de que saia nos próximos dias.
Segundo especialistas do mercado financeiro, o produto tem como meta atingir a população de baixa renda, que não tem possibilidade de abrir uma conta corrente e que recorrem às financeiras para conseguir ter um dinheiro extra.
Isso porque, para o consumidor solicitar o empréstimo não será necessário ter uma conta, como acontecia no crédito rotativo da Conta Caixa Aqui, que foi suspenso pela instituição no ano passado.
Neste caso, o cliente podia pegar emprestado até R$ 200 com a instituição financeira para pagamento em até quatro vezes, com juros de 2% ao mês, por meio de uma conta corrente. Alguns analistas acreditam que o novo produto poderá seguir estas mesmas regras.
Além deste projeto, o governo federal deve anunciar em breve um pacote de medidas para facilitar a compra da casa própria. Dentre as novidades está o desconto das parcelas do financiamento direto do contracheque dos futuros mutuários.
O governo prepara um megapacote de incentivos para a construção civil, que ultrapassa a cifra de R$ 10 bilhões, que inclui isenção do Imposto sobre Produtos Industrializados (IPI) para uma lista de produtos usados pelo setor; a redução do Imposto de Renda; contribuições sobre o lucro de empresas que construírem casas populares; e a aplicação de recursos da poupança.
Tudo indica que o presidente da República, Luiz Inácio Lula da Silva, anuncie este novo pacote antes de sua viagem à África, agendada para a próxima terça-feira. 

<hr>
Data da Publicação: 02/02/2006 - Pagina: 22 
Editoria: Economia 

