Começam pedidos de Natal
<b> Consumidores contam seus sonhos e lojistas
correm para realizar os desejos de final de ano </b>
Jaqueline Vianna 
Os setores de comércio e serviços deverão faturar alto se for para realizar os sonhos, sejam de anônimos ou de famosos, nas festas de fim de ano. Com a proximidade do Natal, os pedidos de presente para Papai Noel começaram a ser feitos, fazendo a alegria desses segmentos. Somente o comércio espera vender até 10% a mais que o ano passado nesta época do ano.
Os pedidos variam de um relógio até passagens de cruzeiro para o Caribe, incluindo cirurgias plásticas. A modelo capixaba com carreira internacional Thaís Zanotti, 19 anos, por exemplo, mesmo com 1,82 metro de altura e pesando pouco mais de 60 quilos, sonha com uma lipoaspiração, uma intervenção cirúrgica que custa em média de R$ 4 mil a R$ 8 mil, dependendo do caso.
“O único problema é que meu pai não quer deixar. Acho que o bom velhinho terá que convencê-lo primeiro para que eu consiga realizar um sonho que tenho desde os 14 anos de idade”, diz a modelo.
Outra que está preocupada com a aparência é a nadadora Maria da Penha Cruz, a Pepenha, de 22 anos. Ela quer fazer sessões de bronzeamento artificial para igualar o tom da pele. “Como eu fico de maiô durante os treinos, acabo ficando com a barriga branca”, reclama.
Já o jogador de vôlei de praia João Luis Pianca Maciel, o Billy, de 28 anos, tem o sonho de conseguir suas passagens e estadia para participar do Circuito Mundial de Vôlei de Praia, que acontece em diversos países, no caso dele o Papai Noel pode ser chamado de patrocinador. “É o que eu mais quero, um patrocinador”, diz.
A bodyboarder Neymara Carvalho quer ter um imóvel na Barra do Jucu, em Vila Velha, onde deseja que funcione a sede do instituto que leva seu nome. A idéia é oferecer a adolescentes de Terra Vermelha cursos de informática e assistência psicológica.
A consultora de moda Graça Queiroz, de 48 anos, pediu ao marido, o consultor de empresas Fidélis Queiroz, 57 anos, uma viagem para o Caribe e parece que vai ter seu pedido atendido. “Já fiz as contas e as despesas vão ficar em cerca de R$ 10 mil”, diz Fidélis.

O que eles querem ganhar

“Gostaria que Papai Noel me desse as passagens e a estadia para eu participar do Circuito Mundial de Vôlei de Praia. O torneio acontece em diversos países da Europa, Ocidente e américas do Norte e do Sul. Em outras palavras, gostaria de ganhar um patrocinador”.
João Luis Pianca Maciel (o Billy), 28 anos, jogador de vôlei de praia

“Eu não tenho do que reclamar, pois tenho as coisas que eu preciso, mas acho que minha próxima aquisição será uma sessão de bronzeamento artificial, para igualar o tom da pele. Isso porque eu nado de maiô e minha barriga sempre fica mais clara”.

Maria da Penha Cruz (Pepenha), 22 anos, nadadora
“Minha maior vontade é de ganhar um imóvel para construir a sede do meu instituto, para ampliar a atuação desse trabalho. Com uma estrutura nova, poderemos desenvolver projetos como os de inclusão digital e assistência psicológica, principalmente para os moradores de Terra Vermelha, em Vila Velha”.

Neymara Carvalho, 30 anos, bodyboarder
“Desde que eu tenho 14 anos tenho vontade de fazer raspagem nos quadris, para reduzir o volume, e uma lipoaspiração. Isso é o que eu quero de presente de Natal. O problema é que o Papai Noel vai ter de convencer o meu pai a deixar, o que é o mais difícil”.
Thaís Zanotti, 19 anos, modelo

Dicas de presentes
n ELETROCITY
• Prancha para cabelo Mallory Ceramic: R$ 59,00
• Secador de cabelo Mallory portátil: R$ 24,90
• MP3 Player NKS 256 MB FM: R$ 159,00
• Câmera Samsung SC-D366 digital mini DV: R$ 1.489,00
• Câmera Oregon DS6688 3.2MP: R$ 299,00
• Rádio CD Lenoxx BD 107 portátil: R$ 112,00
• DVD Vicini com Karaokê com dois microfones: R$ 178,00
• TV Philco 29 polegadas (Platinum TP2920): R$ 679,00
n O BOTICÁRIO
• Colônia masculina Malbec 100 ml: R$ 81,00
• Sabonete líquido masculino Malbec com 200 ml: R$ 21,90
• Espuma de barbear O Boticário, fragrância neutra: R$ 24,90
• Gel pós-barba O Boticário, fragrância neutra: R$ 29,90
• Hidratante feminino Boby Active 400 ml: R$ 19,90
• Sabonete feminino energizante Nativa Spa Pitanga – 3X120g: R$ 24,90
• Kit feminino Banho Vip (um sabonete, dois sais de banho, um xampu, um condicionador, um hidratante, um roupão de banho e uma pantufa): R$ 239,00
• Colônia feminina Accordes 80 ml: R$ 72,00
n CASA DOS BRINQUEDOS
• Pista Hot Weels Park Tubarão: R$ 119,90
• Barbie Fairytopia: R$ 89,99
• Limosine da Polly: R$ 79,99
• Miracle Baby: R$ 299,00
• Carro controle remoto Faster: R$ 459,00
n PAPEL PICADO
• Rádio Natalino (canta música de Natal): R$ 199,00
• Papai Noel com monociclo: R$ 159,00
• Caixa em couro: R$ 59,90
• Cachorro que respira: R$ 129,90
n LOJAS AMERICANAS
• TV 29 polegadas MS87 Toshiba: R$ 899,00
• Home Theater HT 5000 Britânia (subwoofer ativo de alta potência e balanço controle de volume entre as caixas): R$ 279,00
• DVD D-203 Gradiente (MP3): R$ 189,00
• CD Player Estéreo BS259 Britânia: R$ 79,99
• Depilador Bivolti duplo Britânia: R$ 149,90
• Desktop Spiderman: R$ 199,00
• Walkie Talkie Spiderman: R$ 59,99
• Boneco articulado com acessórios Toy Story: R$ 39,99
• Carro Cegonha Magnum: R$ 16,99
• Sport Car Rádio Controle, com sete funções e bateria recarregável: R$ 89,99
n PONTO FRIO
(Preços válidos somente hoje)
• Notebook HP com processador AMD Sempron 3000+ (gravador de CD, leitor de DVD, tela de 15 polegadas e Windows XP Home): R$ 2.499,00
• TV Sony Bravia 40 polegadas (monitor LCD): R$ 7.999,00
• Mini System com três CDs Sony (função Karaokê, subwoofer de 150W RMS): R$ 1.199,00
n FRICOTE
• Agenda “todo dia é dia de...”, com páginas coloridas e cartela de adesivos: R$ 29,00– Linha “eu mereço” com almofada (R$ 32,00) fronha (R$ 20,00), camisola (R$ 32,00) e sachê com aromatizador (R$ 20,00)– Linha “aberta temporada de ser feliz...” com almofada (R$ 32,00) e camisola (R$ 32,00) – Linha “Estive aqui, Ass. P. Noel” com sachê em formato de sino de tecido verde com vermelho, vem com aromatizador de ambiente (R$ 20,00).
Fonte: Empresas citadas.

Sonhos

“Eu e meu marido dividimos um carro, por isso se eu ganhasse um só para mim, ainda que popular, seria ótimo. Quando eu estou de folga o veículo fica comigo, mas eu tenho que buscá-lo no trabalho. Já estamos planejando comprar mais um”.
Marilsa Rodrigues Marçal, 31 anos, recepcionista

“O que eu quero é ter um apartamento, por isso queria que Papai Noel fizesse com que eu ganhasse a promoção de A Tribuna, para eu ter um todo mobiliado. Para isso eu estou fazendo a minha parte, recorto os cupons todos os dias”.
Marli Batista, 49 anos, dona-de-casa

“Eu já pedi para Papai Noel uma viagem de cruzeiro para o Caribe e ele disse que vai me dar. Irei com meu marido e com um casal de amigos. Tenho certeza que vou aproveitar bastante esta viagem, que também é um presente de formatura”.
Graça Queiroz, 48 anos, consultora de moda

“Quero ganhar um relógio. Não importa a marca ou o modelo, desde que ele tenha o fundo preto com o ponteiro vermelho. Acho muito bonito relógio assim, apesar de não ser flamenguista. Várias marcas vendem relógios de pulso dessa cor”.
Fidélis Queiroz, 57 anos, consultor de empresas 

<hr>
Data da Publicação: 02/11/2006 - Pagina: 22 
Editoria: Economia 

