A cara da Argentina
<b> O que mais me impressionou na última visita a Buenos Aires foi Luciana. O jornalismo de televisão define como “sonora que rendeu” uma entrevista forte, em que o entrevistado expõe suas idéias de forma clara e concisa, com pausas que permitem a edição, ou o “kill”. Luciana foi, definitivamente, uma “sonora que rendeu”. Sua melhor frase fechou a reportagem e a série sobre a Argentina.   </b><br>
 <br>
Fui visitá-la num bairro que fica perto de Ezeiza e distante 36 quilômetros do centro de Buenos Aires, que ela chama de “capital federal”. “- Vim da capital federal”, costuma dizer, quando quer se valorizar. Fez isso ao me mostrar as soluções que encontrou para superar precariedades na casa que construiu com o marido, quando ele ainda era uma pessoa com a qual ela podia contar. “Meu marido é viciado em drogas. Tem esta doença”, disse, franca e direta, quando perguntei por ele. O marido dormia quando cheguei e dormindo ficou todo o tempo em que conversei com ela e com suas duas filhas. Luciana, cabelos pretos e longos, com traços que mostram a miscigenação argentina, era recepcionista numa revista. Com a hiperinflação, em 1989, perdeu o emprego e nunca mais conseguiu outro. Vive de trabalhos temporários e de alguma ajuda da mãe que, como aposentada, tem renda. É mais um caso de mobilidade descendente na Argentina. Filha de funcionários públicos, nascida na capital federal, com um nível educacional muito maior do que a média dos brasileiros, foi expulsa para um bairro periférico – longe de tudo, numa rua sem calçamento, numa casa sem água encanada – e sem espaço no mercado de trabalho. “Você me pergunta pela crise do ano passado. Digo que a crise começou muito antes. Tenho a impressão de que a crise na Argentina veio em listas. Eu estava na primeira lista. Perdi meu trabalho, assistência social, independência. Nos últimos 10, 12 anos muita gente foi perdendo tudo isso. O que se viu foi a generalização disso. Todos perderam. O que finalmente aconteceu no ano passado é que ninguém ficou fora da lista”, me disse. Antes de Luciana, eu tinha visitado outras duas famílias de classe média que tinham listas de perdidos mais recentes. No ano passado, essas duas outras famílias perderam status; foram para bairros um pouco mais longe do centro; venderam carro; cancelaram hábitos como ir ao teatro, sair para jantar, viajar. Luciana perdeu mais, tem perdas mais antigas e uma compreensão muito aguda dos problemas do país. “Temos que recuperar a cultura do trabalho, que é muito difícil de transmitir aos filhos. A alegria de ver os companheiros, a raiva de encontrar um determinado chefe. Isto se perdeu totalmente na Argentina.” Ela acha que o desemprego é que criou as condições para que a doença do marido progredisse. “É uma coisa que vejo tanto nele quanto em outras pessoas que têm este problema, que cada vez vai atingindo mais gente jovem. Tudo isso tem a ver com a falta de planos, falta de trabalho. Eles não têm que prestar contas a ninguém, não têm horários, não têm compromissos com nada. Vão se perdendo os valores, vão entrando num caminho marginal.” Perda de valores. Isto é o que mais inquieta Luciana. Ela contou que se consola, quando fica muito chateada de estar fora do mercado de trabalho, lembrando que pôde passar os últimos anos criando as filhas de 13 e 7 anos: “Isto significa que eu posso ficar mais perto das minhas filhas, transmitindo a elas valores mais humanos”. Luciana despreza os políticos, acha Carlos Menem patético, não se lembra nem se votou nas últimas eleições. Brenda, a filha mais velha, garante que ela votou, mas ela vasculhou a memória em vão. Repete a mesma queixa que ouvi de todos os estudiosos na Argentina: a elite não se renovou: “Enquanto os candidatos forem os mesmos, não muda absolutamente nada. Às vezes, é dolorido pensar que um povo não tem o governo que merece”. Antes de visitar Luciana, eu tinha ido ao Bairro de Nuñez visitar um casal. O marido trabalhava na Sumitomo. Ano passado, a empresa transferiu para o Brasil seus estoques e fechou as portas. Quando eu estava saindo, ele também se queixou da falta de renovação na elite: “No Brasil, Lula foi a renovação do sindicalismo, fez uma carreira política e hoje é presidente. Aqui, Lorenzo Miguel morreu no ano passado e foi, por mais de 30 anos, o principal líder sindical. Não houve Lulas na Argentina”. O cinegrafista argentino que me acompanhava explicou. Aqui, a ditadura matou os novos líderes com o apoio dos velhos sindicalistas. A Argentina está com esta tristeza. Acha que o futuro morreu. Uma pessoa que entrevistei no meio de uma pouco concorrida passeata, que tinha apenas ecos do panelaço, gritou no meu microfone: “No hay futuro, no hay futuro, no hay futuro”. Assim, um lamento triplo. Em Luciana, vi restos de esperança. Ela acha que os jovens argentinos vão concluir que os mais velhos fizeram tudo errado e vão escolher caminhos novos. Foi quando disse a frase com a qual encerrei a série: “Creio nos argentinos, creio que há muita gente capaz”. Luciana é lúcida, inteligente. Concluiu o segundo grau e, este ano, vai entrar na faculdade. Acha que apertando ainda mais o orçamento conseguirá comprar o tíquete estudante para pagar a viagem de quase duas horas de ônibus que a separam da capital federal.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/02/2003 - Pagina: 22 <br>
Editoria: Economia <br><br>