Pistoleiro mais perigoso da Serra foge da cadeia
<b> Saindo pela porta da frente, Eduardo Baleia conseguiu
escapar de uma cela da Delegacia de Novo Horizonte </b><br>
 <br>
Um dos pistoleiros mais temidos da Serra, Carlos Eduardo Oliveira da Silva, o Eduardo Baleia, 28 anos, conseguiu escapar de uma cela da Delegacia de Novo Horizonte, na Serra, no último dia 24 de março, e está promovendo terror entre moradores de vários bairros do município, principalmente São Marcos.
Eduardo Baleia é acusado de comandar um grupo de extermínio e pistolagem e é apontado como autor de mais de 20 crimes, entre assassinatos e roubos. Os delitos aconteceram na Serra e em Aracruz, onde ele também teria matado um médico.
Ele também é conhecido por cometer barbaridades com as vítimas antes de matá-las, além de intimidar os familiares dos alvos.
Informações extra-oficiais destacaram que o acusado teria escapado do presídio pela porta da frente, mas a Polícia Civil só tomou conhecimento da fuga na última segunda-feira, dia 27.
As informações dão conta de que Baleia tinha regalias na prisão, numa cela do seguro – separada para detentos ameaçados –, podendo andar livremente dentro do presídio e a qualquer hora. A denúncia ainda afirma que o pistoleiro teria fugido durante a atuação da mesma equipe de policiais que fornecia as regalias para ele.
A assessoria de imprensa da Polícia Civil informou que foi aberto um inquérito na Corregedoria e no Departamento de Polícia Judiciária 
(DPJ) da Serra para investigar como o acusado escapou. 
A polícia garantiu que já está caçando o foragido. Enquanto a polícia não encontra o foragido, moradores de São Marcos estão desesperados e disseram que há homens encapuzados rondando o bairro fazendo ameaças em nome de Baleia.
“Temos certeza que ele voltou e vai cumprir a promessa de matar mais gente. Estamos com medo de tudo isso. Tivemos a informação que ele fugiu pela porta da frente e tinha até prestígio dentro da cadeia”, destacou uma mulher de 28 anos, que preferiu não ter o nome revelado.
Eduardo Baleia foi preso no dia 16 de janeiro deste ano, após ser encontrado na própria casa, em João Neiva, região Noroeste do Estado.
Segundo investigações policiais, ele já esteve em Governador Valadares (Minas Gerais) após ser contratado para matar uma mulher. Também foi à Bahia para cometer outro crime de pistolagem, mas voltou para casa porque não conseguiu identificar as vítimas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/04/2006 - Pagina: 22 <br>
Editoria: Economia <br><br>