Petrobras vai reagir contra ato na Bolívia
<b> Presidente da Petrobras
prevê “situações dramáticas”
por causa de decreto do
presidente Evo Morales </b><br>
 <br>
HOUSTON, EUA – O presidente da Petrobras, José Sérgio Gabrielli, disse que a decisão do governo da Bolívia de nacionalizar as reservas de gás e as refinarias da estatal naquele país foi “unilateral”, e “não-amistosa”, e que pode levar a “situações dramáticas”.
“O decreto, a nosso ver, coloca muitas definições e, ao mesmo tempo, indefinições muito grandes que podem levar a situações dramáticas”, disse.
Apesar do tom de preocupação, Gabrielli disse que, a principio, os campos da estatal na Bolívia estão operando normalmente e que o gás está sendo enviado para o Brasil.
Para Gabrielli, a decisão exige uma “reação forte” da companhia. “O governo da Bolívia tomou medidas unilaterais, de forma não amistosa, que nos obriga a reagir”, afirmou.
Ele não descartou a possibilidade de a Petrobras ir à Justiça para assegurar o direito de propriedade dos campos e os ativos na Bolívia.
“A Petrobras tomará todas as medidas que forem necessárias para preservar seus direitos. Todas. Quaisquer que sejam, em todos os níveis”, afirmou Gabrielli.
Gabrielli afirmou ainda que o decreto presidencial, assinado por Morales, tem vários pontos obscuros e indefinidos, como se haverá ou não ressarcimento pela retomada da propriedade dos campos e das duas refinarias que a Petrobras controla na Bolívia.
Outro ponto indefinido, segundo Gabrielli, é o preço do gás, que, pelo decreto, passará a ser fixado pelo governo boliviano. “Temos um contrato até 2019. Como ficará isso? O contrato será rompido?”, indagou.
O governo brasileiro considera que não haverá problemas de abastecimento com a decisão do governo boliviano de nacionalizar as reservas de petróleo no país.
Técnicos do governo destacam que a Bolívia não tem para quem vender o gás natural comprado pelo Brasil.


Lula convoca reunião
GENEBRA – O presidente Luiz Inácio Lula da Silva realizará hoje, em Brasília, uma reunião de emergência para tratar da decisão da Bolívia de nacionalizar os campos de petróleo e gás.
As informações são do Itamaraty, que será representado no encontro pelo ministro interino das Relações Exteriores, Samuel Pinheiro Guimarães.
A crise em La Paz ainda exigiu que o chanceler Celso Amorim abandonasse uma reunião em Genebra com os mais altos representantes de Comércio dos Estados Unidos.
ESPANHA
“O governo espanhol expressou sua “mais profunda preocupação’’ com o anúncio que atinge diretamente a petrolífera hispano-argentina Repsol-YPF.
O governo socialista de José Luiz Rodrigues Zapatero “espera que o prazo de 180 dias anunciado pelo presidente boliviano às empresas estrangeiras para atualizar seus atuais contratos represente um processo de autêntica negociação e diálogo entre o governo e as empresas’’, dizia o comunicado do governo divulgado ontem. <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/05/2006 - Pagina: 22 <br>
Editoria: Economia <br><br>