Multidão no Baile da Cidade
<b> Quem foi ao baile em
Camburi aproveitou a noite
e elogiou o sucesso da festa
animada pela Samy’s Band </b><br>
 <br>
O Baile da Cidade, promovido em parceria entre a Rede Tribuna e a Prefeitura de Vitória no último sábado na praia de Camburi, foi um sucesso. A Samy’s Band colocou uma multidão para dançar e deixou gostinho de quero mais. 
O comandante do policiamento, Evaldo Guimarães Rocha, estima que cerca de 10 mil pessoas dançaram na arena, montada na frente do hotel Aruan. Quem compareceu à festa não se arrependeu, pois a banda foi diversão na certa e o clima era familiar. 
E não era raro ver gente botando para quebrar ao som de várias músicas famosas, que marcaram época e que até hoje têm lugar garantido em festas e boates, como “I Will Survive”, imortalizada por Glaria Gaynor, e “Sandra Rosa Madalena”, sucesso na voz de Sidney Magal.
A cabeleireira Kátia Altoé, de 46 anos, se esbaldou e disse que “amou a festa”. “O clima está muito gostoso e eu gostei de tudo: da arquibancada, do tablado, da estrutura e da banda”, contou.
Outra pessoa bastante empolgada era o ferroviário Igor Vasconcelos, de 23 anos. Ele não é morador de Vitória, mas também gostou do baile. 
“Eu sou turista. Sou de Itabira, em Minas Gerais e estou achando o baile maravilhoso, excelente. Nunca me diverti tanto”, falou, enquanto agitava as maracas distribuídas pela banda aos espectadores.
O prefeito da capital, João Coser, esteve presente no baile e também fez questão de elogiar. 
“Eu acho que foi o maior sucesso. Foi uma festa muito boa, com um astral muito bonito. Tinha muita gente para comemorar os 455 anos da cidade e os 68 anos de A Tribuna. E acho que Vitória e A Tribuna só têm o que comemorar. Essa cidade é uma das melhores capitais para se viver, para se criar filhos”, afirmou o prefeito.
O diretor de Marketing da Rede Tribuna, Geraldo Schuller, concorda com Coser. 
“Eu tenho certeza de que o baile foi um sucesso. O público, com muitas famílias, compareceu em peso, o que faz com que já criemos expectativa para o próximo baile, o sétimo. É mais um fruto das nossas parcerias com a prefeitura, que têm sido muito fortes e bem-sucedidas”, comemorou.


O que disseram
“Eu acho que o baile foi um encerramento das festividades dos 455 anos de Vitória com chave de ouro, à altura da cidade, que merecia uma festa como essa: com alegria.”
Maria Helena Signorelli, 
secretária de Cultura 
de Vitória.


“Eu tenho certeza de que o baile foi um sucesso. O público, com muitas famílias, compareceu, o que faz com que já criemos expectativa para o próximo baile, o sétimo. É mais um fruto das nossas parcerias com a prefeitura, que têm sido muito bem-sucedidas.”
Geraldo Schuller, diretor 
de Maketing de A Tribuna.


Só no agito
As pessoas que foram ao baile se esbaldaram ao som da Samy’s Band. Não era raro encontrar gente animada como o aposentado Ivonildo Soares, de 61 anos, e a cabeleireira Nilda Andreata, 44, que botaram para quebrar. 
“Estou adorando. Eu gosto muito de dançar e o baile está muito legal”, disse ela, enquanto agitava as maracas.


Baixou o Magal
Ela deu um show e fez as pessoas ao seu redor pararem para olhar. Ao som de “Sandra Rosa Madalena”, a cabeleireira Glória Michel, de 37 anos, imitou os passos do cantor Sidney Magal e conquistou a atenção dos presentes. Quando a música mudou, ela interpretou Gretchen. “Está muito legal, estou me divertindo muito”, disse.


Nem a idade desanimou
Do alto dos seus 97 anos, a aposentada Eugênia Correia Machado esbanjou disposição no baile em homenagem aos 455 anos de Vitória e 68 anos de  A Tribuna. Ela se arrumou e foi para a festa, na praia de Camburi, com a filha, a portuária Alair Machado de Souza, 66 anos, e a amiga Vera Neris. “Eu gosto muito de festa”, ressaltou. <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/10/2006 - Pagina: 22 <br>
Editoria: Cidades <br><br>