QUAL A BRONCA
<b>  </b><br>
 <br>
Esgoto transbordando
A estudante Patrícia Pelegrini Santana, moradora de Jacaraípe, na Serra, reclama de entupimento numa rede coletora de água.
“O problema ocorre no final da rua Esmeralda, no loteamento São Patrício. Toda a água suja está ficando exposta, o que tem atraído ratos e baratas.
Como o buraco está aberto, o mau cheiro também incomoda bastante, além de representar grande risco para os pedestres. Crianças já caíram lá e correm risco de contaminação.’’ 
Patrícia solicita providências urgentes: “A Cesan já foi informada e ainda não fez nada’’. 
A Cesan esclarece que não mantém rede de esgotamento sanitário no loteamento São Patrício, em Jacaraípe.
“O problema citado pela moradora é na rede de drenagem pluvial, que coleta água das chuvas. 
O correto é não haver esgoto sanitário junto com a água das chuvas, porém os moradores ligam indevidamente os esgotos de seus imóveis à drenagem pluvial. Cabe à prefeitura municipal fazer fiscalização e manutenção da rede.’’
Já o diretor do Departamento de Serviços da Serra, Aldair Celestino Xavier de Souza, informa que uma equipe foi ao local e constatou o problema. 
Informa ainda que um caminhão de alta pressão foi enviado para acabar com o entupimento da rede de drenagem.

Asfalto
A auxiliar de despachante Ilma Pandolfi, de Vila Capixaba, Cariacica, reclama de precárias condições de tráfego na rua Cachoeiro de Itapemirim.
“Não é asfaltada, moradores estão expostos a poeira em dias de sol e a lama em dias de chuva. A prefeitura prometeu melhorias, mas não cumpriu a promessa.”
Diretor de Obras Públicas de Cariacica, José Eduardo Leal esclarece que, por se tratar de obra de alto custo, o asfaltamento e calçamento da via devem ser discutidos no Orçamento Participativo. “Só assim poderemos executá-la.”

Depressão
A bancária aposentada Tânia Tavares, de Joana D’Arc, Vitória, reclama de uma depressão no asfalto da praça Costa Pereira, no Centro.
“Fica próxima à caixa-ralo, em frente à faixa de pedestres. Tem provocado queda de muitas pessoas, principalmente idosos. O asfalto cedeu e precisa ser recomposto.” 
A PMV informa que uma equipe esteve no local dia 25 e não localizou o problema. 
“Estamos à disposição da reclamante para que o local seja identificado e o reparo, realizado. Contato pode ser feito através do telefone 3132-5187.’’ 

Promoção
A universitária Thayta do Espírito Santo, de Coqueiral de Itaparica, Vila Velha, reclama da TIM.
“Após ver uma propaganda, optei por mudar meu plano para o TIM + 25, pelo qual colocaria R$ 25 em créditos e ganharia o mesmo montante de presente. Fiz isso, mas não recebi os bônus.”
O Centro de Relacionamento com o Cliente da TIM contactou a usuária para explicar as características e vantagens do seu plano. 
“Reforçamos também que os regulamentos dos planos são divulgados em folhetos e anúncios. Além disso, a TIM mantém as normas das campanhas em sua página na internet.’’
Concurso
A dona-de-casa Gildete dos Anjos, de Barcelona, Serra, quer saber quando os auxiliares de secretaria aprovados em concurso realizado em novembro serão contratados. “Minha filha ainda não foi chamada”. 
Chefe de Divisão de Recrutamento e Seleção da Serra, Kátia Galvão informa que o concurso foi homologado em 9 de junho e o município optou por priorizar convocação de professores e técnicos pedagógicos. 
“Os aprovados para o cargo de auxiliar de secretaria deverão aguardar convocações, que ocorrerão à medida em que haja necessidade.’’ 
DPM
A dona-de-casa Rosângela Menegatti, de Nova Almeida, Serra, quer saber se de fato o DPM local será fechado e transferido para Jacaraípe, como informou a Associação de Moradores.
O comandante do 6º Batalhão da PM, tenente-coronel Edimilson dos Santos, informa que o Destacamento Policial Militar (DPM) de Nova Almeida não será transferido para Jacaraípe. 
“A comunidade pode ficar tranqüila, a presença da PM na região está garantida.”
Poda
O ferroviário George Ribeiro, de Tabuazeiro, Vitória, quer saber quando a prefeitura podará as árvores da rua Jácomo Forza. “Estão encobrindo a iluminação e deixando o local muito escuro”. 
A PMV informa que a poda ocorrerá entre os dias 11 e 18. “Outros serviços de poda podem ser solicitados pelo Fone Verde 0800-393435’’. 
Melhorias
Morador de Ipiranga, em Guarapari, Andrey Angeli reclama das péssimas condições do bairro.
“Está abandonado, as ruas são precárias, há buracos por todos os lados e os canos da Cesan estão expostos. Com isso, estão sempre sendo quebrados por veículos. Além da lama e do mato, a iluminação também está precária’’. 
A Secretaria de Obras da PMG informa que será feita nova vistoria e que, na medida do possível, em parceria com a Cesan os problemas serão solucionados.
Processo
A vendedora Iracema Barros, de Barcelona, Serra, quer saber quando a Justiça Trabalhista determinará o pagamento dos seus direitos.
“Fui demitida após trabalhar oito anos e nove meses e não recebi a indenização. Recorri e ganhei a causa, mas não recebi nada”.
A Ouvidoria do Tribunal Regional do Trabalho (TRT) informa que o processo tramita desde maio de 2004.
“Segue trâmites normais. Em abril de 2005, o juiz prolatou sentença declarando procedência parcial aos pedidos formulados pela reclamante. Após, foi enviado à Contadoria para cálculo.
Em julho último, o Juízo determinou que fosse feita verificação e atualização dos valores, bem com inclusão das parcelas acessórias (INSS, IRRF, custas, honorários).
No dia 4 de julho, a requerente pediu alvará para saque do FGTS e o juiz determinou a retirada do processo, para que a secretaria pudesse atendê-la. 
Posteriormente, o processo retornará à Contadoria para atualização dos valores, prosseguindo-se a execução.’’
Celular
A auxiliar de dentista Gracenilda da Silva, de Vila Palmerino, Alto Rio Novo (ES), reclama da Oficina do Celular, onde deixou seu aparelho Samsung para reparo em junho. “Comprado em dezembro, estava na garantia e eles ficaram de devolvê-lo em 30 dias, o que não acorreu”.
A Samsung informa que o produto foi reparado e tinha entrega marcada para o último dia 30.
Valão
A dona-de-casa Maria Perini, de Itacibá, Cariacica, quer saber quando a prefeitura concluirá a obra no valão da rua Itanguá. 
“Começou e foi paralisada. Em razão disso, moradores estão jogando lixo no local e o mato começa a crescer. Em dias de chuva a situação piora. Tememos alagamentos.’’
O secretário de Serviços Urbanos de Cariacica, Manoel Rodrigues da Vitória, esclarece que a obra está em processo de licitação para recontratação da empresa que irá concluir os serviços. 
“Em relação ao mato, uma equipe irá ao bairro realizar os serviços necessários.’’ 
Atendimento
A pensionista Beatriz de Melo Brasil, de Jardim Marilândia, Vila Velha, reclama do atendimento no Hospital da Mulher. “Fiquei mais de duas horas esperando. Tive de pedir pessoalmente ao médico que me atendesse”. 
A Coordenação dos Serviços em Saúde esclarece que no dia 17 de agosto havia um médico plantonista no local e a espera de cada paciente era de, no máximo, 30 minutos para casos que não eram de emergência. <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/09/2006 - Pagina: 22 <br>
Editoria: Opinião <br><br>