Defensoria Pública: 29 anos
<b> “Sua meta 
principal é 
atender 
gratuitamente
quem não pode
pagar advogado’’
 </b><br>
 <br>
Leio em todas as mídias que um bom trabalho vem sendo feito pela Defensoria Pública Estadual, que completou 29 anos de existência no dia 19 de maio. 
Sua meta principal é atender gratuitamente quem não pode pagar advogado. Pode utilizar esse direito, de acordo com a Lei Federal 1.060, de 1950, quem ganha até três salários mínimos mensais. 
Segundo pesquisas, isso representa a maioria absoluta dos brasileiros. Por dia, em todo o Espírito Santo, são atendidos cerca de 184 hipo-suficientes (pobres).
Pela recente Reforma do Judiciário (Emenda Constitucional/45 - (EC/45) de 2004), em todos os estados e Território Nacional, as Defensorias alcançaram sua independência administrativa funcional e financeira. 
Trata-se de instituição de vital importância para a inclusão social, porém uma luta inglória vem sendo travada para que essa lei seja cumprida em nosso Estado em favor dos defensores públicos, os advogados do povo que compõem essa grandiosa instituição.
Os deputados estaduais simplesmente ainda não votaram a Proposta de Emenda Parlamentar (PEC) que fará a adequação da Constituição capixaba à EC/45-04. Por que, só eles sabem. 
Enquanto isso o povo é prejudicado, pois sem a agilidade que a independência trará tudo fica burocrático e lento. Os defensores têm feito constantes visitas aos deputados, recebem promessas, mas nunca têm uma ação positiva do Poder Legislativo.
Para exemplificar um pouco a importância da Defensoria, basta citar alguns dados, como os 66.282 atendimentos realizados em 2005; o apoio dado às pessoas que necessitam de cirurgias e remédios caros e não podem pagar, sendo ainda favorecidas por tutelas antecipadas (liminares) obtidas na Justiça para tais tratamentos. 
Isso tudo, além da intermediação na titulação fundiária em questões de terra ou moradia, como no caso do conjunto residencial Chico City, onde 600 famílias se sentem ameaçadas de despejo; dos exames de DNA para verificação de paternidade e maternidade; ações contra preconceito racial, constrangimentos etc.
Sem contar o trabalho na Vara de Família, com ações de alimentos, divórcios, guardas de menores, etc. 
No Direito do Consumidor, atua em favor dos lesados por financeiras, bancos e demais entidades do setor; nos direitos humanos, presta serviços em favor dos excluídos e dos detentos, dos quais de cada 10 casos, oito são atendidos pela Defensoria.
As evidências mostram que a Assembléia Legislativa deveria aprovar a PEC, anulando uma situação que só traz prejuízos a população.
Mobilização por parte dos Defensores para que a PEC entre em plenário não falta, mas ela sempre é engavetada. Nos demais estados, 70% das Defensorias já se adequaram às condições de funcionamento. Estados como Rondônia, Roraima, Mato Grosso e Mato Grosso do Sul, só para citar alguns exemplos. 
Então por que esse atraso aqui? Com independência, o órgão poderia ter advogados públicos em todos os 78 municípios, e não somente em 44 deles, sendo que em cidades como Linhares e Colatina só existem dois profissionais para uma demanda enorme. 
Facilitaria e agilizaria mais convênios com faculdades, prefeituras, instituições prisionais e outras. Impediria a morosidade burocrática, que, por hora, existe.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/06/2006 - Pagina: 22 <br>
Editoria: Opinião <br><br>