PSB define candidato a prefeito em Aracruz  
<b> O ex-vereador Jones Cavaglieri vai para a disputa esperando o apoio de uma frente partidária   </b>
 
OPartido Socialista Brasileiro (PSB) já definiu seu candidato para a disputa da Prefeitura de Aracruz no próximo ano. Ele é o diretor do Departamento Legislativo da Assembléia e ex-vereador do município Jones Cavaglieri. Atuante em uma Comunidade Eclesial de Base (CEB) da Igreja Católica em Aracruz e presidente do Conselho Popular do município, Cavaglieri busca encabeçar uma frente que conta ainda com outros sete partidos. “Estamos conversando com PTN, PHS, PMN, PSC, PV, PRTB e PAN, partidos compromissados com um projeto legítimo para Aracruz. O PMDB e o PDT também foram convidados a participar do processo de moralização da cidade”, contou. De acordo com Cavaglieri, que foi vereador do município entre os anos de 1997 e 2000, sua chapa já dispõe de 40 pré-candidatos ao Legislativo. Confiante nos cerca de 15 mil votos que obteve no último pleito, quando disputou uma vaga na Assembléia Legislativa, Cavaglieri aponta a necessidade de mudança no município. “Naquela oportunidade, eu tive 40% dos votos válidos da cidade de Aracruz. Acredito nos eleitores que depositaram confiança no meu trabalho”, disse. E prosseguiu: “Não é possível que um município com uma arrecadação de R$ 143 milhões (previsão para o próximo ano) e com uma população de apenas 66 mil habitantes seja tão desprovido de saúde, educação e moradia”, criticou. Para Cavaglieri, a solução para reduzir o desemprego no município está na qualificação da mão-de-obra local através da criação de cursos profissionalizantes em parceria com as faculdades locais. Além disso, ele acredita na necessidade de descentralizar – através da criação de policlínicas nos quatro distritos – os serviços do Hospital São Camilo, que na sua opinião está sobrecarregado. Os adversários diretos de Cavaglieri na disputa pela prefeitura são: o atual vice-prefeito, Marcelo Coelho (PSDB), que é apoiado pelo prefeito Luiz Carlos Cacá Gonçalves (PSDB); o deputado estadual Heraldo Musso (PP); a vereadora Marilza Furieri (- PMDB); e o ex-vice candidato ao governo pelo PDT, o médico Ademar Devens.   

<hr>
Data da Publicação: 02/01/2004 - Pagina: 22 
Editoria: Política 

