Comerciante morto na Serra
<b> Alberto da Cruz levou um tiro no rosto enquanto
atendia no seu quiosque, em Jardim Tropical </b><br>
 <br>
O comerciante Alberto Felizberto da Cruz, 38, foi assassinado na noite de quarta-feira com um tiro no rosto enquanto atendia no balcão de seu quiosque localizado na avenida Central, em Jardim Tropical, na Serra. Havia mais de 15 clientes na hora da execução.
O crime aconteceu às 23h30 no quiosque Vôo Livre. Testemunhas levantaram a possibilidade de o crime estar ligado a dívidas do comerciante. Alberto chegou a ser socorrido e levado para o Hospital Dório Silva, mas morreu ao dar entrada no pronto-socorro.
De acordo com o relatório da Polícia Civil, a mulher do comerciante foi quem o socorreu. Ela estava em prantos tentando parar algum carro que passava na rua para levar o comerciante ao hospital.
No local funcionava uma lanchonete que o comerciante tomava conta há três anos. A mulher dele, que não terá o nome revelado por medidas de segurança, estava com ele na hora e o ajudava no trabalho.
Ela e o marido atendiam em frente ao balcão e havia outras três pessoas que esperavam lanche para viagem quando um homem branco e alto se aproximou do local sem falar nada e disparou três tiros na direção do comerciante. Um o acertou.
No momento dos disparou, houve correria e pânico. A mulher do comerciante correu para os fundos do quiosque e os clientes correram gritando para todos os lados.
Testemunhas contaram que o assassino usou um orelhão público próximo do bar antes de matar o comerciante e que antes de executá-lo mirou a arma para todos os clientes.
Após efetuar os disparos, o assassino pulou o balcão e correu para os fundos do bar para fugir. Ao encontrar a mulher do comerciante que também já tinha fugido para a mesma direção disse: “Sai da frente senão mato você também”, consta no relatório dos investigadores.
O criminoso foi visto fugindo a pé pela rua em direção à BR-101. Logo depois, uma radiopatrulha da polícia encontrou um Ford Ka suspeito de ter ligação com o crime na BR-101.
Com a fuga do assassino, a mulher do comerciante correu em direção ao marido para ver se ele ainda estava vivo e se dirigiu para o meio da rua pedir ajuda. Um motorista parou o carro e os levou para o hospital, mas Alberto já chegou sem vida. Segundo a mulher dele, ele não disse nada antes de morrer. A polícia ainda não tem pistas do assassino. <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/12/2005 - Pagina: 22 <br>
Editoria: Economia <br><br>