Marilson dá vôos mais altos
<b> O bicampeão da São Silvestre
está de olho numa maratona
européia, de alto nível, e 
provas de fundo em pista </b>
 
SÃO PAULO – A conquista do bicampeonato da São Silvestre, no último sábado, deixou o brasiliense Marilson Gomes dos Santos ainda mais confiante para a próxima temporada, na qual vai buscar melhorar suas marcas nos 10.000 metros em pista e na maratona. 
Integrante da equipe Pão de Açúcar/BM&F, Marilson, de 28 anos, vem acumulando ótimos resultados nos últimos anos e é uma das principais promessas do atletismo brasileiro.
“A idéia fixa é abaixar seus tempos em 2006. Devemos fazer uma maratona européia, de alto nível, e também estamos de olho em provas de fundo em pista”, disse o técnico do atleta, Adauto Domingues. 
Marilson conquistou duas medalhas no Pan-Americano de Santo Domingo em 2003 e foi o brasileiro mais bem colocado na maratona do Mundial de Helsinque em 2005 (décimo lugar). 
Além disso, com apenas quatro maratonas no currículo, o atleta já tem o quarto melhor tempo do País em uma prova de 42,195 km: 2h08m48, que lhe garantiu a sexta colocação em Chicago, em 2004.
De acordo com o treinador, Marilson não deve ter dificuldade em treinar tanto para provas curtas como para corridas mais longas. “Aqui no Brasil acontece algo estranho. Parece que os atletas só podem fazer uma ou outra, mas há vários exemplos no mundo que contrariam esse conceito, como o Paul Tergat. É possível fazer bons resultados em ambas as distâncias”, disse Domingues. 
A melhor marca do brasiliense em uma prova de 10.000 metros é de 28m22s58, realizada em 2003. O objetivo é abaixar o tempo para a casa de 27 minutos, que seria o recorde brasileiro (o melhor tempo, hoje, é de Ronaldo da Costa, com 28m07s73).
“Consegui meu objetivo devido a intensos treinamentos e também porque me senti bem durante toda a prova. O resultado mostrou que me preparei muito bem e estou com uma base forte para a 2006. Agora vou descansar alguns dias e poderei pensar melhor o ano”, afirmou Marilson.
Essa foi a nona vitória brasileira na São Silvestre desde a abertura para estrangeiros em 1945, assegurando o empate com o Quênia como os países com mais triunfos na prova de rua mais tradicional do País. 

Fundista pinta no grupo de elite do País

 SÃO PAULO –   Vencedor deste ano e também em 2003, Marilson dos Santos se tornou o terceiro brasileiro a conquistar o bicampeonato da São Silvestre, depois de Sebastião Monteiro, em 1945 e 1946, e José João da Silva, em 1980 e 1985.
O brasiliense ditou o ritmo da prova desde o início. Mas apenas na altura do nono quilômetro que ele, acompanhado do queniano Robert Cheruiyot, conseguiu abrir cerca de 100 metros para o pelotão de elite. 
Mas logo o brasileiro apertou suas passadas e deixou o queniano para trás. Com 12 quilômetros percorridos, no início do trecho de subida da prova, Marilson já estava a 95 metros do rival, com velocidade de 20 km/h. 
Em grande forma, o brasiliense soube conduzir a vantagem – no quilômetro final, ela chegou a 200 metros – para cruzar a linha de chegada com 44m21, 56 segundos à frente do segundo colocado.
O medalhista olímpico Vanderlei Cordeiro de Lima ficou em 14° (47m24), preparando-se para uma maratona ainda no primeiro semestre de 2006, no Japão. 
“O objetivo é atingir o índice para a maratona do Pan-Americano do Rio de Janeiro-2007”, disse o técnico do medalhista de bronze em Atenas, Ricardo D’Angelo. 

<hr>
Data da Publicação: 02/01/2004 - Pagina: 22 
Editoria: Esportes 

