Capixaba vai para o livro dos recordes 
<b> Deverson Cruz, o Foca, percorreu mais de 30 quilômetros fazendo embaixadinhas. A marca vai para o Guiness Book  </b><br>
 <br>
Após dormir com a bola – uma evolution Dall Ponte oficial –, o atleta capixaba Deverson Cruz, o Foca, de 17 anos, bateu o seu próprio recorde mundial ontem ao percorrer 30 quilômetros e 864 metros fazendo embaixadinhas sem deixar a bola cair. A marca vai para o Guiness Book, o livro dos recordes. Foca saiu de Terra Vermelha, onde mora, às 8h30, e seguiu fazendo embaixadas acompanhado do pai e treinador, Dorildo, de um batedor da PM em uma moto e de uma peruinha de apoio, seguindo até a Praia da Costa pela Rodovia do Sol. Depois foi até a pracinha de Vila Velha e terminou o trajeto na praia da Barra do Jucu, às 16h35. Na chegada, o atleta foi recebido pela banda de congo Mestre Honório. No recorde anterior, de 2002, Deverson havia andado sem deixar a bola cair de João Neiva até Baunilha, em um percurso de 28 quilômetros: “Apesar do sol quente, não tive problemas. O momento mais crítico foi quando passou um caminhão, na Rodovia do Sol, e o vento quase levou a bola, mas consegui ter paciência para controlá- la e prosseguir”, afirmou o recordista. Não satisfeito, Foca promete bater seu outro recorde de embaixadinhas – que é de 12 horas e um minuto controlando a bola parado – ao vivo no Domingão do Faustão, no mês que vem: “Vou ficar 15 horas fazendo embaixadinhas e quebrar o meu recorde em um programa de TV ao vivo”, prometeu. Durante o percurso, o atleta comeu uvas e maçã e bebeu uma garrafinha de Gatorade e dois cocos. O momento em que ele foi mais aplaudido foi quando passou em frente ao Hotel Passár - gada, na Praia da Costa, em que o trânsito parou e Foca chegou a cumprimentar alguns banhistas, tudo sem deixar a bola cair. PUBLICIDADE Se não rendeu ainda contrato com um grande clube, o recorde de embaixadinhas vem rendendo pelo menos publicidade ao atleta. Convidado pelo seu ex-técnico no Rio Branco, Vitor Capucho, que atualmente está morando na Europa, Foca já tem apresentações agendadas na Espanha e Inglaterra no mês que vem. Segundo o pai de Foca, seu Dorildo, o garoto tem um grande futuro pela frente: “Pintou até um convite para ele fazer uma exibição durante a Copa do Mundo de 2006, na Alemanha”, revelou.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/02/2004 - Pagina: 22 <br>
Editoria: Esportes <br><br>