Rossi vence outra e Barros come poeira
<b> O piloto italiano ganhou na  China a terceira prova de
MotoGP enquanto o brasileiro chegou apenas em 11º lugar </b>
A tribuna 
XANGAI – O italiano Valentino Rossi, da equipe Yamaha, venceu o GP da China de MotoGP, disputado ontem, no circuito de Xangai. O francês Olivier Jacque (Kawasaki) foi o segundo colocado. 
O também italiano Marco Melandri (Movistar/Honda) completou o pódio na terceira posição. Já o brasileiro Alexandre Barros (Camel/Honda) não conseguiu repetir o bom desempenho da última prova da temporada, quando conquistou a vitória no GP de Portugal. Ontem, o piloto foi apenas o 11º colocado. 
Com a vitória, Rossi, atual campeão mundial da categoria, disparou na liderança da temporada, somando 70 pontos. O italiano venceu duas das três provas realizadas na temporada 2005 da MotoGP e abriu 25 pontos de vantagem para Marco Melandri, que ocupa a segunda posição na classificação, com 45 pontos.
“Estamos no início da temporada e quero somar outras vitórias para a minha equipe. Para isto, vou continuar trabalhando firme e me empenhando ao máximo”, disse o italiano. 
Barros vem logo atrás, com 43. A próxima prova do calendário 2005 da MotoGP está marcada para o dia 15 de maio, na França, no circuito de Le Mans.

<hr>
Data da Publicação: 02/05/2005 - Pagina: 22 
Editoria: Esportes 

