Bandidos saqueiam duas escolas
<b> Em uma escola na Glória, os bandidos invadiram e levaram
9 computadores. Em Cariacica, a cantina foi saqueada </b><br>
A tribuna <br>
Bandidos invadiram duas escolas durante a noite de domingo e a madrugada de ontem em Vila Velha e Cariacica. Numa delas, a escola de informática Ícone, localizada na Glória, os assaltantes levaram nove torres de computadores e deixaram um prejuízo de mais de R$ 5 mil.
“Chegamos aqui para trabalhar e encontramos as duas portas de madeira arrombadas. Quando subimos, a surpresa: levaram todos os nosso computadores e só deixaram alguns monitores”, disse o proprietário da escola, Neidson Moreira, 35 anos.
A escola fica no segundo andar de um edifício, na avenida Carlos Lindenberg, em frente ao posto de saúde da Glória. Para entrar, os assaltantes quebraram a fechadura de duas portas, passaram por uma grade, que estava sem cadeado, e arrombaram a sala onde estavam os computadores.
Para não acender as luzes, os assaltantes usaram várias velas. Os bandidos saíram pelo mesmo lugar e desceram com os nove computadores nas mãos, sem chamar a atenção de vizinhos e pedestres de uma das avenidas mais movimentadas de Vila Velha.
Antes de saírem, os bandidos ainda reviraram os armários e gavetas, em busca de dinheiro. “Ainda bem que não deixamos dinheiro aqui na escola”, disse Neidson, que acionou a perícia da Polícia Civil.
Já na Escola Estadual de Ensino Fundamental e Médio Professor José Leão Nunes, em Vale Esperança, Cariacica, durante um arrombamento ocorrido na noite de domingo, os ladrões saquearam a cantina e fugiram levando balas e biscoitos.
INSEGURANÇA
A insegurança na Glória, em Vila Velha, é a principal causa dos registros policiais. Neidson contou que, só no ano passado, oito bicicletas de alunos foram roubadas na portaria do prédio. Este ano já roubaram três.
“Não dá para entender, essa avenida é muito movimentada, milhares de pessoas passam por aqui e nós não temos policiamento suficiente. É por isso que os bandidos estão atacando”, disse o empresário.
Neidson disse que um dos objetivos da escola é proporcionar um curso de informática para comunidades carentes.
“Desde o ano passado, nós fazemos um trabalho social e cobramos um valor irrisório para os cursos. Porém, levaram todas as nossas máquinas, não há como dar mais aulas agora”, disse o empresário.
Ele contou também que, há pouco tempo, uma outra escola de informática localizada no Ibes foi arrombada e saqueada.

“Não sei o que vou fazer agora”
“Nem sei o que vou fazer agora. Não há condições de continuar o curso, pelo menos por enquanto. Levaram todas as nossas máquinas e deixaram só seis monitores. Como posso continuar?
Fazíamos aqui um trabalho social. Cobrávamos um valor menor do que o oferecido no mercado para que as pessoas carentes pudessem fazer o curso, porém, nem isso os bandidos viram.”
Depoimento do empresário
Neidson Moreira,
proprietário da escola de
informática Ícone, na
Glória, em Vila Velha.

Balas e doces são roubados de cantina
A cantina foi o alvo de bandidos na Escola Estadual de Ensino Fundamental e Médio Professor José Leão Nunes, em Vale Esperança, Cariacica, durante um arrombamento ocorrido na noite de domingo.
Segundo o vigia da escola, três homens invadiram a cantina pelo telhado e roubaram os doces. O alarme tocou e, antes que o vigilante chegasse ao local, os criminosos fugiram levando balas e biscoitos.
A escola fica próxima a uma mineradora e, segundo o coordenador do turno matutino, os invasores quebraram as telhas para terem acesso ao colégio. 
“Encontramos quatro telhas quebradas. Duas eu acho que foi a ventania, mas as outras foram eles. Depois de entrarem na cantina, eles não puderam sair, pois ela é toda gradeada”, disse o coordenador João Silvio Matedi.
ALARME
Como o alarme foi acionado, mesmo depois dos invasores tentarem quebrá-lo, o vigia foi até o local, por volta das 21h40, o que assustou os bandidos. Eles fugiram em seguida.
Até o final da manhã de ontem, o coordenador só tinha dado falta de alguns pacotes de biscoito e de balas. Ninguém tinha sido preso como suspeito. O local é protegido por uma empresa de segurança, que esteve ontem na escola para avaliar o prejuízo.

Quatro empresas arrombadas
Além das invasões a duas escolas neste final de semana em Vila Velha e Cariacica, a Polícia Civil registrou também quatro arrombamentos durante a noite de ontem, dois deles em Jardim Camburi, Vitória.
Por volta das 3 horas, dois bandidos entraram no prédio da Telemar,  na rua Ricardo Abaurre. Moradores perceberam a invasão e acionaram a polícia. 
Foram presos Rogério Silva e Edmar Simone Lemos, ambos 19 anos. Eles estavam escondendo os materiais roubados em um terreno baldio quando a polícia chegou. Com eles, foram apreendidos um computador, uma bolsa de ferramentas, dois sacos com cabos de cobre, uma bicicleta amarela, dois aparelhos de telefone, um rádio relógio e um rádio portátil. 
 O outro arrombamento foi registrado em um escritório localizado na rua Francisco dos Santos. A polícia não forneceu informações sobre o crime.
No centro de Vitória, bandidos entraram no Sindicato dos Hoteleiros do Espírito Santo pelo buraco do ar-condicionado. Os funcionários só perceberam a ação ontem pela manhã. 
Os bandidos levaram um bebedouro, um fax, uma máquina de escrever e a torre de um computador. 
Durante a madrugada de ontem, a empresa Rivel, na Ilha de Santa Maria, em Vitória, também foi arrombada. 
A reportagem de A Tribuna fez contato com a empresa na tarde de ontem, e uma funcionária, que não quis se identificar, disse que nada foi levado. <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/05/2005 - Pagina: 22 <br>
Editoria: Policia <br><br>