Professor aprova 22% de reajuste
<b> O magistério de Vitória vai receber
17% de aumento até dezembro e
mais 5% em março de 2007. O
projeto vai para votação na câmara </b>
 
Os professores municipais de Vitória aprovaram a proposta da prefeitura de conceder um reajuste de 17% e, em março do ano que vem, mas 5%. Agora, o projeto será encaminhado para a Câmara dos Vereadores para a aprovação dos vereadores. A expectativa é que o reajuste seja aprovado até o final do ano.
Segundo a diretora de administração e finanças do Sindicato dos Trabalhadores em Educação Pública do Estado (Sindiupes), Madalena Alcantara, a rede municipal de ensino de Vitória conta com 3.800 professores, e todos aprovaram o reajuste, em assembléia na manhã da última quarta-feira.
“Contamos com a participação de 100% dos professores na assembléia. Eles decidiram aceitar o percentual de 22%, mesmo que o sindicato fosse contra alguns pontos apresentados na proposta de Plano de Cargos, Carreiras e Salários (PCCS) da PMV”.
Além do reajuste salarial de 22% até março de 2007, o documento para os servidores da Educação também prevê avaliação técnica de desempenho e a promoção em cargos por merecimento. Está em discussão a redução da carga horária dos professores de 30 horas para 25 horas semanais.
O Sindiupes reclama que no novo PCCS, o biênio passará a ser pago a cada quatro anos. Mas, a secretária de municipal de Gestão Estratégica, Marinely Magalhães, explicou que isso aconteceu para que a prefeitura possa apresentar melhorias mais significantes no salário-base, que de acordo com o Sindiupes é de R$ 890.
“Hoje, os servidores da Educação municipal recebem a cada dois anos um aumento de 5% na salário-base; depois, a cada três anos recebem um acréscimo de 5% relativo a progressão por merecimento; e a cada cinco anos recebem mais um adicional por tempo de serviço de 5%, esse crescimento muito rápido nos impede de conceder um reajuste salarial mais significativo”, explicou Marinely.
RECEITA
A secretária comentou que pela Constituição Federal, a prefeitura tem que aplicar 25% da receita na educação. “Isso nos permite ter uma folga para investir em melhorias salariais para a categoria”.
De acordo com a Prefeitura de Vitória, o plano será encaminhado para a Câmara Municipal na próxima semana, e a expectativa é que seja aprovado até o final do ano. 

<hr>
Data da Publicação: 03/11/2006 - Pagina: 22 
Editoria: Economia 

