Dobradinha vermelha no pódio
<b> Em corrida marcada por acidente,
Schumacher e Felipe Massa, da
Ferrari, dominaram o GP dos EUA
e conquistaram os primeiros lugares </b><br>
 <br>
INDIANÁPOLIS, EUA – O alemão Michael Schumacher mostrou que continua vivo seu sonho do octacampeonato mundial de Fórmula Um. O piloto da Ferrari, que largara na pole, venceu ontem o GP dos EUA, em Indianápolis. Completando a dobradinha da Ferrari, o que não ocorria desde 2004, o brasileiro Felipe Massa foi o segundo.
Giancarlo Fisichella, da Renault, terminou na terceira posição e completou o pódio. Rubens Barrichello (Honda) largou em quarto e chegou duas posições atrás.
Com o resultado de ontem, Schumi chegou à sua quinta vitória no circuito americano. “Eu tive muitos bons momentos aqui. Agora, espero manter esse mesmo rendimento pelo restante da temporada”, disse o alemão.
O segundo lugar em Indianápolis foi a melhor classificação de Massa na carreira, que subiu ao pódio pela primeira vez em maio deste ano, ao completar o GP da Europa, em Nürburgring, na terceira posição.
“Para o campeonato, essa dobradinha chega num bom momento. Nós devemos ser fortes a cada corrida para poder vencer a Renault”, afirmou Massa.
A vitória de Schumacher quebrou uma seqüência de quatro triunfos seguidos do espanhol Fernando Alonso (Renault), quinto colocado ontem.
O último triunfo do alemão havia sido no GP da Europa, há dois meses. De lá para cá, o espanhol venceu em casa, em Mônaco, na Inglaterra e no Canadá. Além disso, o espanhol teve quebrada uma seqüência de 15 pódios.
Alonso agora lidera com 88 pontos, contra 69 de Schumacher.
ACIDENTE
Um acidente logo na primeira volta tirou sete carros da corrida. Scott Speed, Christian Klien, Franck Montagny, Mark Webber, Nick Heidfeld, Kimi Raikkonen e Juan Pablo Montoya tiveram que abandonar a prova.
Montoya (McLaren) entrou na traseira do seu colega de equipe Raikkonen, dando início a uma reação em cadeia que fez com que o alemão Heidfeld capotasse quatro vezes com seu BMW Sauber. O piloto escapou ileso.
“Eu estava seguindo Kimi quando ele freou muito forte e eu o atingi na traseira, haviam alguns carros virando à esquerda, à direita e no meio”, contou Montoya.
A McLaren se recusou a culpar o colombiano pelo acidente. “Está claro que, como é comum nos acidentes, muitas coisas aconteceram numa seqüência muito próxima”, disse Ron Dennis, chefe da equipe.


Resultado
Piloto	País	Equipe	Tempo
1º Michael Schumacher	Alemanha	Ferrari	1h34min35s199
2º Felipe Massa	Brasil	Ferrari	a 7s984
3º Giancarlo Fisichella	Itália	Renault	a 16s595
4º Jarno Trulli	Itália	Toyota	a 23s604
5º Fernando Alonso	Espanha	Renault	a 28s410
6º Rubens Barrichello	Brasil	Honda	a 36s516
7º David Coulthard	Escócia	Red Bull	a 1 volta
8º Vitantonio Liuzzi	Itália	Toro Rosso	a 1 volta
9º Nico Rosberg	Alemanha	Williams	a 1 volta


Massa não suporta pressão

INDIANÁPOLIS – O brasileiro Felipe Massa até que mostrou um início de corrida arrasador no GP dos EUA, mas o piloto não suportou a pressão de Michael Schumacher.
O alemão, que havia perdido a primeira colocação para o companheiro após a largada, recuperou a posição logo no primeiro pit stop, mantendo o brasileiro atrás pelo resto da disputa.
“Meu carro estava maravilhoso. E eu tentei tanto quanto pude aumentar a distância, mas o Schumacher estava realmente muito rápido e ele acabou me passando”, lamentou.
Já o brasileiro Rubens Barrichello, da Honda, que largou em quarto e terminou em sexto, disse que ficou satisfeito com o rendimento de seu carro.
“A corrida foi longa e dura, mas estou satisfeito em ter terminado em uma posição que garantiu alguns bons pontos. O carro estava realmente bom de pilotar e tínhamos escolhido uma estratégia agressiva na classificação”, explicou Barrichello.
“As condições da pista também estavam realmente difíceis, com um calor de 37 graus. Foi uma grande pena que apenas nove carros tenham terminado, pois eu queria que os fãs dos EUA tivessem uma grande corrida neste ano. O acidente da primeira volta foi uma infelicidade”, lamentou. <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/07/2006 - Pagina: 22 <br>
Editoria: Esportes <br><br>