QUAL A BRONCA
<b>  </b><br>
 <br>
Calçadão danificado
O corretor de imóveis Paulo Cezar do Amaral Torres, morador de Maria Ortiz, em Vitória, quer saber quando a prefeitura vai recuperar o calçadão da praia de Camburi.
“O calçadão está cheio de buracos, pedras soltas e desníveis que podem ocasionar problemas de coluna e joelho em quem caminha por ele. Lá, as bicicletas andam em alta velocidade e animais de grande porte dividem espaços com os pedestres”, protesta. 
A Prefeitura Municipal de Vitória (PMV) informa que o projeto para a orla de Camburi foi modificado para melhor se adequar às necessidades da população. 
“No local serão construídos quiosques, novo calçadão, ciclovia, restaurante e um espaço destinado para os jovens, além de um estacionamento. 
As obras terão início ainda este ano, com prazo de entrega para o final de 2007.’’ 
A PMV comunica ainda que o Centro de Controle de Zoonozes (CCZ) realiza, com freqüência, trabalhos de conscientização da população quanto à obrigatoriedade do uso de focinheira e enforcador. 
“Isso é feito com panfletagem e instruções nos locais mais freqüentados. 
No verão, essa ação é intensificada. Caso o reclamante identifique um animal em situação irregular, pode acionar a carrocinha no número 3382-6757, em horário comercial.’’ 

Manutenção
O executivo de negócios Robson Salermo, de Paul, Vila Velha, denuncia o péssimo estado de conservação da BR-101 no trecho entre o aeroporto e Carapina.
“Buracos no asfalto, além de provocar acidentes, danificam amortecedores dos veículos.” 
A 17ª Unit/Dnit informa que os problemas citados já foram corrigidos.
“A existência de descascados causa incômodo, mas não prejuízo ou acidentes graves aos usuários. 
A única correção a ser feita na reta do Aeroporto é na ciclovia, onde existem problemas que não comprometem o uso da via.” 

Terreno
A dona-de-casa Zilanda Vidal Montarroyos, de Jacaraípe, Serra, denuncia criação irregular de animais ao lado da sua casa na rua Hipólito de Almeida.
“Vários cavalos ficam numa baia e de lá exala odor insuportável. Além disso, o dono dos animais está impedindo que a prefeitura faça limpeza na rua, que está cheia de mato e lixo.’’ 
Diretor do Departamento de Fiscalização de Obras e Posturas, Eloir Bastos informa que o dono já foi notificado. 
“Deverá retirar os animais da área urbana em cinco dias. As baias foram embargadas.’’

Buracos
A aposentada Vera Selvatice, de Jequitibá, Aracruz, reclama do SAAE. 
“Quando faz obra em via pública, larga a rua cheia de buracos. O calçamento não está sendo recomposto devidamente. Em nosso bairro várias ruas estão em estado precário.” 
O gerente de produção do SAAE-Aracruz, Adilmer Nunes informa que as escavações são para execução, substituição ou manutenção em redes e ramais de água e esgoto. 
“Após a conclusão, é feita recomposição. Nos últimos meses, tivemos acúmulo de ordens de serviços em função do número de obras em execução. Todas serão atendidas.”
Autoridade
A autônoma Gizelia Rangel, da Ilha das Flores, Vila Velha, reclama que uma professora da escola Antônia Malbar está abusando de sua autoridade. “Não explica a matéria e agride alunos.” 
A Coordenação da Antônia Malbar garante que a professora não maltratou nenhuma criança. 
“Na sala há uma criança passando por sérios problemas pessoais. Houve reunião com a turma e os envolvidos para averiguar o caso. Em reunião de pais será encontrada a solução.’’
Faixa
O advogado Marcos Canuto e a comerciária Deize Dall, de Eucalipto, Vitória, quem saber quando faixas de sinalização serão pintadas na avenida Marechal Campos. 
A PMV informa que a pintura está de acordo com o projeto, exceto quanto a uma faixa de pedestre que será executada até o final do mês. 
“A comunidade elegeu como prioridade no Orçamento Participativo 2006/2007 nova sinalização na via, que terá projeto definindo as saídas de garagens e demais faixas de pedestres, o que dará maior segurança. A previsão de entrega do projeto é em abril.’’
Consulta
A comerciária Gisele Barbosa, de Feu Rosa, Serra, reclama do atendimento da unidade de saúde do bairro. “Fichas para consulta estão sendo distribuídas às 16 horas, horário em que ainda estou trabalhando’’. 
A diretora do Departamento de Assistência Ambulatorial da Serra, Maria Buzato Talhate, informa que as senhas do terceiro turno são entregues sempre às 19 horas. 
“Porém, a maioria dos usuários costuma chegar antes e acaba ficando com as vagas dos que não podem se consultar das 7 às 18 horas.
A única forma de evitar o problema seria conscientização da própria comunidade, uma vez que são oferecidas 32 vagas diárias.’’
Playground
O operador de telemarketing Wanderson Marinho, de São Pedro, Vitória, reclama de falta de proteção no playground do parque Baía Noroeste.
“Acarreta sérios acidentes. Também foram retiradas as traves de futebol da quadra de areia.’’
A PMV informa que a Secretaria de Meio Ambiente fez algumas intervenções na área de lazer, visando melhorar a segurança das crianças e pais. 
“Uma mureta em volta da área de brinquedos e uma área com bancos para os pais foram construídas. As traves foram retiradas por estarem situadas muito próximas aos brinquedos. Foram substituídas por barras de ginástica. 
Além disso, o parque já tem campo de futebol e quadra com estruturas próprias para prática de esportes.’’
Devolução
A vendedora Sidmar dos Santos, de Jardim Tropical, Serra, reclama que o Detran ainda não devolveu o valor de uma multa cancelada, paga por seu marido.
“Em resposta anterior à coluna, havia informado que o contribuinte seria ressarcido, mas isso não ocorreu.’’
A Assessoria de Comunicação Detran informa que o processo foi enviado para o setor de pagamento. “Dia 28, foi efetuado o crédito na conta do requerente’’. 
Fila
A síndica Fabiana Bonfim, de Itapoã, Vila Velha, reclama do Banestes. “Estive na agência do bairro e fiquei mais de 50 minutos na fila. Só havia dois caixas funcionando’’.
O Banestes informa que entrou em contato com a cliente e a orientou a usar como alternativa a rede de atendimento Banestes mais Fácil, formada pelos Correspondentes Bancários. 
“Neles, podem ser feitas as mesmas operações bancárias realizadas nas agências.’’
Carretas
O gerente de auto-center Fernando Porto, de Alto Lage, Cariacica, denuncia que caminhões que abastecem o depósito de um supermercado estão obstruindo a visibilidade do radar instalado às margens da rodovia José Sette. “Passei por lá e havia três carretas obstruindo a visão”. 
Gerente do supermercado, Ivo Costa esclarece que as carretas estão dentro do estacionamento, onde há delimitação por olhos de gato.
 “Não há carretas fora, se isso acontecesse ocasionaria acidentes. A empresa nunca recebeu qualquer notificação ou multa por obstrução do radar.’’ 
Cobrança
O economista Cláucio Ferreira de Oliveira, de Riviera da Barra, Vila Velha, reclama da Escelsa. “A empresa debitou em minha conta de energia cobranças que eu não havia sido autorizado’’.
A Escelsa informa que o problema já foi solucionado. <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/09/2006 - Pagina: 22 <br>
Editoria: Opinião <br><br>