Estado terá 380 mil declarações ao Leão
<b> Já no País, a União espera receber este
ano mais de 22 milhões de declarações </b>
 
A Receita Federal estima que serão entregues 380 mil declarações de Imposto de Renda este ano no Espírito Santo. No ano passado foram 356 mil documentos entregues no órgão. No País, a expectativa é de 22 milhões. A chefia da Receita Federal no Estado é da delegada Laura Gadelha.
O acerto de contas das pessoas físicas com o Leão já resultou na entrega de, pelo menos, 62 mil declarações do Imposto de Renda 2006 (ano-base 2005) em todo o País. 
Apenas no primeiro dia do prazo – Quarta-Feira de Cinzas – o número de documentos atingiu 32 mil. Até a manhã de ontem, a Receita Federal havia recebido 30 mil declarações, mas o total poderia chegar a cem mil no fim do dia.  
Segundo o supervisor nacional do Imposto de Renda, Joaquim Adir, os dois primeiros dias de entrega das declarações foram tranqüilos e a página da Receita na internet funcionou normalmente. 
O Fisco espera receber 22 milhões de declarações em 2006. O aumento do volume é de 7,3% sobre 2005, quando foram entregues 20,5 milhões de documentos. O prazo termina em 28 de abril.  
Quem optar pela internet pode baixar o programa do IRPF 2006 da página da Receita (www.receita.fazenda.gov.br) em seu computador ou em um disquete. Após preencher a declaração, o contribuinte pode enviá-la ao Fisco pela internet ou entregar o disquete nas agências do Banco do Brasil ou da Caixa Econômica Federal.  
É possível ainda o contribuinte preencher a declaração na própria página da Receita na internet. Mas isso só vale para quem teve patrimônio de até R$ 20 mil e apenas uma única fonte pagadora em 2005.  
Outra opção é usar formulários de papel. Os documentos podem ser obtidos nas agências dos Correios. Depois de preenchê-lo, o contribuinte deve enviar o formulário à Receita a um custo de R$ 3,20. 
No entanto, não pode utilizar esse tipo de declaração o contribuinte que teve, em 2005, rendimentos tributáveis ou isentos acima de 100 mil reais, rendimentos com atividade rural ou ganhos em bolsa de valores.

Reduzido número de autuações

BRASÍLIA – As autuações devido às irregularidades no pagamento de impostos e tributos caíram 27,6% no ano passado, quando totalizaram R$ 51,555 bilhões. Em 2004, os autos da Receita Federal haviam somado R$ 71,191 bilhões.
Segundo Paulo Ricardo de Souza Cardoso, secretário-adjunto da Receita Federal, essa queda é conseqüência de uma arrecadação atípica que ocorreu em 2004, quando cinco empresas foram responsáveis por autos de infração no valor de R$ 18 bilhões.
“Nós não identificamos em 2005 contribuintes que tenham feito essa infração”, disse.
No entanto, ele ressaltou que cresceu o número de contribuintes fiscalizados. Foram 230.405 no ano passado, contra 189.744 no ano anterior.
“A Receita usa critérios técnicos e objetivos para a seleção de contribuintes”, disse o secretário.
Segundo ele, a instituição vai atrás apenas dos contribuintes que apresentam indícios de irregularidades. Em 2005, os auditores da Receita autuaram mais de 18.005 empresas, no total de R$ 47,901 bilhões, e 212.400 mil pessoas físicas, com autuações que somaram R$ 3,653 bilhões. Em valores, a queda foi de 28,7% e 7,9%, respectivamente.
São quatros os tributos responsáveis pela maior parte dessa arrecadação: Imposto de Renda (IR), Imposto sobre Produtos Industrializados (IPI), Programa de Integração Social (PIS) e Contribuição para o Financiamento da Seguridade Social (Cofins).

Os mais

PESSOAS JURÍDICAS 
Em 2005 
1º – Indústria 
2º – Comércio 
3º – Serviços financeiros 
4º – Prestação de serviços 
5º – Serviços de telecomunicações, energia e água 
6º – Construção civil  
7º – Transportes 
8º – Outros setores
– 47,901 bilhões foi o valor total das autuações em 2005, de um total de 18.005 empresas
PESSOAS FÍSICAS 
Em 2005 
1º – Proprietário e dirigente de empresa 
2º – Profissional liberal 
3º – Autônomo 
4º – Profissional de ensino e técnico de outra natureza 
5º – Funcionário público e aposentado 
6º – Outros
– R$ 3,653 bilhões foi o valor total das autuações em 2005, de um total de 212.400 pessoas físicas
– R$ 51,555 bilhões foi o quanto somaram os autos de infração em 2005, queda de 27,6% na comparação com 2004
– 230.405  foi o número de autuados (pessoas físicas e jurídicas) em 2005, aumento de 21,4% na comparação com 2004
Fonte: Receita Federal 

<hr>
Data da Publicação: 03/03/2006 - Pagina: 22 
Editoria: Economia 

