Mimi e Renata, as campeãs
<b> Elas enfrentaram o sol forte e derrotaram a dupla de vôlei de praia rival Milly/Kássia, por 24 a 22  </b><br>
 <br>
Em tempos em que sete mulheres fazem sucesso na TV, duas mulheres, genuinamente capixabas, driblaram o sol quente e a alta temperatura das areias da praia do Cemitério, na Barra do Jucu, e venceram a prova feminina de vôlei de praia, realizada ontem. As jogadoras Mimi e Renata foram as campeãs do 5º Festival de Verão de Vôlei de Praia, ao derrotarem por 24 a 22 a dupla Milly/Kássia. A partida foi muito disputada. A dupla vice-campeã estava quase fechando a partida, com placar de 20 a 19, quando Mimi e Renata viraram o jogo para 21 a 20. Milly e Kássia ainda mostraram que estavam bem no jogo, fazendo dois pontos seguidos, chegando a 22 a 21. Mas o favoritismo da dupla campeã falou mais alto, fechando o set em 24 a 22. “O jogo foi muito equilibrado, os dois lados jogaram muito bem. Os últimos pontos foram definidos pela dupla que cometeu menos erros. Estávamos bem concentradas e conseguimos virar o placar”, disse Mimi. Renata acrescentou que, além de Mily/Kássia, ela e Mimi enfrentaram outro adversário de peso: o calor que fazia na tarde de domingo. “Estávamos cansadas porque a final foi o quarto jogo que fizemos no dia, e com aquele sol quente em cima dificultou mais ainda a partida”, disse Renata. A jogadora Kássia, da dupla vice-campeã, lamentou a derrota, mas ressaltou que o nível técnico das adversárias era muito alto. “Foi uma partida muito difícil. Mas foi bom participar desta prova para não perder a forma”, disse Kássia. As duas duplas finalistas estão treinando pesado para os campeonatos Estadual e Brasileiro deste ano, que começam em março. Mimi e Renata foram campeãs estaduais em 2002 e estão treinando até duas vezes por dia para o Brasileiro de vôlei de praia, onde a dupla já tem vaga garantida. Kássia e Milly estão se preparando para o estadual sub 20 (as duas tem 17 anos), e treinando muito para conseguirem se classificar para o brasileiro. O organizador do evento, Guilherme Benittez, ressalta a importância de provas como o Festival de Verão têm para os atletas. “Em breve começam os campeonatos estadual e brasileiro, e a maioria dos atletas vai disputálos. Esses torneios ajudam os competidores a não perderem o ritmo de jogo”, disse Guilherme. CLASSIFICAÇÃO FEMININO 1º – Mimi e Renata 2º – Milly e Kássia 3º – Karina e Tavane 4º – Carla e Gilvanete MASCULINO 1º – Chileno e Esquimó 2º – Léo e Éder 3º – Adriano e Eduardo 4º – Cleyton e Márcio   <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/02/2003 - Pagina: 22 <br>
Editoria: Esportes <br><br>