Quinta-feira tem sorteio do Celta
<b> Leitores contam os minutos para
o sorteio da promoção A Tribuna
Dá de 10. Cupons devem ser
depositados até quinta ao meio-dia </b>
 
Os leitores do jornal A Tribuna estão com os dedos cruzados e na torcida para levar para casa um Celta 1.0, da promoção A Tribuna Dá de 10. O sorteio será na próxima quinta-feira (dia 5), às 15 horas, no estúdio da TV Tribuna. 
A diarista Diliane Ferreira de Andrade, 27 anos, contou que compra todos os dias o jornal A Tribuna e faz questão de preencher o cupom. 
“Um dia, a sorte estará ao meu lado e serei a felizarda. Se isso acontecer, nem sei o que farei com o automóvel. Talvez eu venda para pagar algumas dívidas”, contou.
O vigilante José Carlos Santanna, 39, também está contando no dedos o dia do sorteio. Apesar de já ter um veículo, ele disse que se for o leitor contemplado vai ficar com o carro novo. “Venderei o antigo e pagarei contas”, contou ele, que é assinante de A Tribuna.
A estudante de Educação Física Camila Santos, 26, disse que quer ganhar o Celta para não ter que ir mais de ônibus à faculdade. “Ainda sou estagiária e o salário que ganho é insuficiente para comprar um carro. Só me formo dentro de dois anos”, comentou.
O motorista Gilson Santos, 37, frisou que precisa do carro para se locomover até o trabalho. “Moro na Serra e todos os dias tenho que ir até Vitória. Fico mais de 30 minutos no ônibus e chego em casa muito cansado”, comentou.
Para participar da promoção, o leitor tem que recortar os cupons publicados diariamente em A Tribuna, preenchê-los e depositá-los em uma das urnas espalhadas pelas bancas de jornal em todo o Estado. No dia do sorteio, os cupons só poderão ser depositados na sede da Rede Tribuna, Ilha de Santa Maria, até o meio-dia.
O sorteio do Celta 1.0, duas portas, modelo 2007 Flex Power (movido a álcool e gasolina), no valor de R$ 24 mil, com o licenciamento totalmente pago e tanque cheio, será realizado na próxima quinta-feira, às 15 horas, no estúdio da TV Tribuna. 

<hr>
Data da Publicação: 03/10/2006 - Pagina: 22 
Editoria: Cidades 

