PAINEL
<b>  </b>
 
Bola...
 O saldo comercial de 2004 deverá ser de US$ 23,5 bilhões, com crescimento de 10,1% das exportações e de 18% das importações, segundo previsão de Octavio de Barros, economistachefe do Bradesco. O PIB deverá crescer 3,81% em 2004 e 4,04% em 2005.
 ...de cristal
 De acordo com o economista, o saldo em conta corrente ficará próximo de zero em 2004 ou até ligeiramente positivo. Em 2003, o saldo em conta corrente deverá ter fechado superavitário em 0,87% do PIB. Só para 2005 o economista prevê um déficit em conta corrente. Mesmo as - sim, o déficit deverá ser de apenas 0,68% do PIB. 
Expansão
 A Mamoré Mineração e Metalurgia, que detém 61% do mercado nacional de estanho, vai expandir sua produção até 2006 das atuais 7.143 toneladas/ ano para 9.500 toneladas/ ano, quando termina a implantação do Projeto Rocha Sã. O BNDES a - póia o projeto de expansão com financiamento de US$ 55 milhões. 
Pano na manga
 Levantamento do Sindicato do Comércio Atacadista de Tecidos, Vestuário e Armarinho de São Paulo estima uma alta de 15% nas vendas em dezembro em relação às de novembro. “Quase bateu na nossa expectativa, que era de uma alta de 20% nas vendas”, diz Arinos de Almeida Barros, presidente da entidade. 
Eleito
 Paulo Miguel Marraccini, atual presidente do Conselho de Administração da AGF, foi eleito para presidir o Sindicato das Seguradoras de São Paulo pelos próximos três anos. Ele substitui Casimiro Blanco Gomez. 
Azurra
 A Câmara Ítalo-Brasileira de Comércio e Indústria encerrou 2003 como uma das mais atuantes entre as 70 existentes no mundo. Nos últimos três anos, saltou da 25ª para a 4ª posição em volume de atividades, ficando atrás apenas das câmaras de Frankfurt, Paris e Zurique. Entre 2002 e 2003, a entidade promoveu a participação de 465 companhias brasileiras em 24 feiras italianas. 
 Pé embaixo
 A Saúde ABC, empresa de planos de saúde, termina 2003 em ritmo de expansão. Nas últimas duas semanas, inaugurou centros médicos nos maiores shoppings centers de Santo André, Mauá e Ribeirão Pires. 
Na rede
 O site de compras Pão de Açúcar Delivery espera para este mês um aumento de 30% no número de pedidos pela internet em todo o litoral paulista em relação a 2002. O tíquete médio das compras feitas pelos veranistas que descem a serra nesse período chega a superar em 100% a média nacional. 
O ímpeto...
 De todas as previsões para 2004, uma em especial tem preocupado o deputado Delfim Netto (PP-SP). Trata-se da projeção de US$ 77 bilhões para as exportações neste ano. 
...exportador
 Para ele, se essa previsão se confirmar, será um desastre para a economia brasileira, já que significará um crescimento muito pequeno em relação aos US$ 73 bilhões registrados em 2003.
 Politicamente correta 
O Estatuto do Idoso, em vigência desde 1º de janeiro, estabeleceu que 3% das unidades residenciais financiadas com recursos ou subsídios públicos devem se destinar aos idosos. A Caixa informa que, entre o 1,5 milhão de contratos habitacionais que realizou nos últimos anos, cerca de 91 mil, mais de 6% do total, foram para pessoas com mais de 60 anos.

<hr>
Data da Publicação: 03/01/2004 - Pagina: 22 
Editoria: Economia 

