Desconto de 50% nas lojas
<b> Os comerciantes começaram a liquidar os
produtos de verão. A promoção vai até o Carnaval </b>
 
As lojas da Grande Vitória já deram início às promoções de verão. Há estabelecimentos dando descontos que chegam a 50%. Tudo para liquidar os estoques da estação mais quente do ano e aproveitar a passagem de turistas no Espírito Santo.
“A tendência de queda de preços começa agora e prossegue até o Carnaval, quando a fase é de liquidação total, já para acabar com o estoque”, explica o presidente da Uniglória, Áureo Faé. A associação reúne lojistas da Glória, em Vila Velha.
O bairro conta com mais de 1,2 mil lojas, sendo cerca de 800 do ramo de confecções. Lá, os descontos chegam a 50%. Em alguns casos, como a loja Port Louis, qualquer produto não ultrapassa o valor de R$ 29,90.
Várias lojas dos shoppings Vitória, na capital; Laranjeiras, na Serra; e Guarapari, na Cidade Saúde, também estão vendendo seus produtos pela metade do preço.
No Shopping Guarapari além de preços atrativos, os consumidores também vão encontrar facilidades na hora do pagamento em alguns estabelecimentos, segundo os dirigentes do empreendimento. O parcelamento chega a seis vezes sem juros. 
Somente amanhã o Shopping Laranjeiras ainda vai oferecer área recreativa para as crianças brincarem a partir das 10 horas.
Os shoppings Norte Sul (Vitória) e Praia da Costa (Vila Velha) programaram com seus lojistas de venderem seus produtos variando os preços entre R$ 1,00 e 
R$ 69,90. A promoção vai durar amanhã e domingo.
O Norte Sul oferece estacionamento gratuito e ainda conta com área recreativa para as crianças. O cinema também está em promoção. No final de semana sai a R$ 10,00 a inteira e R$ 5,00 meia-entrada.
Já no Praia da Costa, o estacionamento durante o sábado e domingo também está saindo mais em conta, o cliente paga R$ 1,50 por quatro horas. A decoração do shopping este final de semana será temática, com motivos da Copa do Mundo.

Confira as ofertas

LOJAS DA GLÓRIA
• A maioria das lojas do pólo de confecções da Glória, em Vila Velha, já deu início as promoções de verão, oferecendo descontos que variam entre 20% e 50%. Outras optam por estipular a faixa de preços dos seus produtos. A Port Louis, por exemplo, está vendendo suas peças entre R$ 9,90 e R$ 29,90.
• O pólo da Glória conta com 1,2 mil lojas, sendo cerca de 800 do setor de confecções.
SHOPPING NORTE SUL
• Amanhã e domingo (dias 4 e 5) o Shopping Norte Sul irá fazer sua tradicional promoção “Dois Dias de Descontos”, com os produtos de quase todas as suas 90 lojas com preços variando de R$ 1,00 a R$ 69,00.
• O final de semana será de promoção também nos cinemas do shopping, com sessão de R$ 10,00 inteira e R$ 5,00 meia-entrada. O empreendimento conta ainda com estacionamento gratuito e espaço recreativo para crianças.
SHOPPING PRAIA DA COSTA
• O Shopping Praia da Costa realiza amanhã e domingo (dias 4 e 5) a 4ª edição da Liquida Praia.
• A promoção será temática, com motivos da Copa do Mundo. Os preços promocionais nas vitrines vão estar entre R$ 1,00 e R$ 69,90. O valor do estacionamento também será de 
R$ 1,50 pelo período de quatro horas. O shopping funciona no sábado, das 10 às 24 horas e no domingo, das 12 às 22 horas.

SHOPPING VITÓRIA
• O shopping conta com diversas lojas que oferecem descontos de até 50%, principalmente em moda praia.
• Entre as que estão em promoção estão a Bob Store (descontos de 20% a 50% nas peças); VR Menswear (descontos de 30% em malhas, camisas, calças, bermudas e sapatênis, de acordo com a forma de pagamento); Sandipiper (descontos de 20% a 50% em peças da coleção de verão); Yes, Brazil! (descontos de 30% para pagamento à vista e de 20% com pagamento a prazo); Ellus (descontos de 30% para pagamento à vista e 20% com pagamento à prazo); e Zoomp (descontos de 30% para pagamento à vista e 20% com pagamento à prazo).

SHOPPING LARANJEIRAS
• O shopping irá realizar amanhã a campanha “Aproveite o Final de Suas Férias”, com atrações infantis como cama elástica, apresentação de palhaços, distribuição de algodão doce e pula-pula. O horário de funcionamento será das 10 às 22 horas nos dois dias.
• Algumas lojas estão concedendo descontos de até 50%, como a Cobra D’Água (moda surf wear) e a loja Predileta (roupas femininas).

SHOPPING GUARAPARI
• As lojas do Shopping Guarapari estão oferecendo descontos em várias linhas, principalmente em produtos de verão para atrair os turistas que visitam o litoral. Os descontos chegam a 50%.
• Entre as que oferecem promoções estão a Proton – moda feminina e masculina (até 50% à vista); Laser Discos (CD’s a partir de R$ 9,90); Star Girls – moda feminina adolescente 
(até 30% de desconto à vista); Domínio – moda feminina (até 40% desconto à vista); Clair – moda feminina e masculina (até 50% desconto à vista); Jump – surf wear (até 40% de desconto à vista); Feito Criança – moda infantil (peças a partir de R$ 4,99); Bliss – moda feminina (40% de desconto à vista); High Vision – moda masculina e feminina (de 20 a 50% de desconto à vista); Garota do Rio – moda feminina e masculina (até 30% de desconto à vista); e Elmo Calçados (até 50% de desconto à vista).
Fonte: Shoppings citados e Uniglória. 

<hr>
Data da Publicação: 03/02/2006 - Pagina: 22 
Editoria: Economia 

