Mais de quatro horas na fila
<b> Alguns clientes da agência do Banestes de Campo Grande 
só conseguiram sair do banco depois das 18 horas </b><br>
 <br>
Quem foi ontem à agência do Banestes, localizada na avenida Expedito Garcia, em Campo Grande, Cariacica, precisou de paciência. Alguns correntistas tiveram que ficar mais de quatro horas na fila para ser atendido.
A secretária paroquial Isolina Tibério Dalvi, 52 anos, contou que teve que sair do trabalho para ficar no lugar da sua funcionária, que estava há quatro horas na fila.
“A gerência tenta justificar dizendo que a demanda alta é devido ao início do mês, porém, a realidade na agência é esta todos os dias. Na semana passada, por exemplo, outro empregado meu teve que esperar por mais de três horas para ser atendido”, disse.
Outra que estava indignada com a situação era a professora Marlene Silvestre de Deus, 50. Ela só conseguiu sair do local às 18 horas.
O auxiliar de administração Maycon Cau Pereira, 17, conseguiu a senha número 530, porém, faltavam mais de 300 pessoas para ser atendida na sua frente.
Ele só conseguiu pagar as duplicatas e fazer o depósito depois de 3h30 esperando. “Somente quatro caixas atendiam os correntistas”, disse.
Segundo a diretoria comercial do Banestes, até a noite de ontem nenhuma reclamação havia sido formalizada. A diretoria  informou ainda que a quantidade de caixa que atende a população é de acordo com a demanda.
Já o diretor do Procuradoria de Defesa do Consumidor (Procon) de Cariacica, José Carlos Coutinho, disse que a lei número 
4.335 prevê uma tolerância de 15 minutos, durante os cinco primeiros dias do mês e 25 para um dia antes e um dia depois do feriado.
“A fiscalização nos bancos deve ser iniciada até o final deste mês. A lei prevê punições que vão deste a aplicação de multa no valor de aproximadamente R$ 500 até a cassação”.

Depoimentos 

“Fiquei mais de quatro horas na fila para receber o meu pagamento. Toda vez que procuro atendimento nesta agência encontro a mesma situação; filas enormes e muita reclamação. Somente quatro caixas estava aberto para atender mais de 100 pessoas”.
Geiuza Penha J. Miranda, 35 anos, professora

“Cheguei às 16h e fui atendido somente depois de esperar por duas horas. O pior é que alguns pagamentos não podem ser efetuados em outras unidades bancárias, obrigando os correntistas a procurar este banco. As autoridades devem tomar providências”.
Marcos Teixeira, 45 anos, contabilista <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/05/2006 - Pagina: 22 <br>
Editoria: Economia <br><br>