Irã testa míssil submarino
<b> O míssil lançado engana os sonares e supera qualquer
navio de guerra, informou oficial da marinha iraniana </b>
 
TEERÃ – O Irã testou um míssil submarino com capacidade de fugir à detecção de sonar e de superar qualquer navio de guerra inimigo, afirmou ontem um comandante naval do país.
O Irã controla o estreito de Hormuz, na entrada do Golfo Pérsico, rota de navegação pela qual passam cerca 40% de todo o comércio mundial de petróleo.
“Esse míssil engana os sonares, e mesmo que um sistema de sonar inimigo pudesse detectar seu movimento sob a água, nenhum navio de batalha poderia fugir dele devido à sua alta velocidade”, disse o contra-almirante Ali Fadavi, da Guarda Revolucionária.
“A República Islâmica é agora um dos dois únicos países que têm esse tipo de míssil. Sob a água, a velocidade máxima de um míssil (geralmente) é de 25 metros por segundo, mas agora possuímos um míssil que chega a 100 metros por segundo”, acrescentou o oficial.
Os países ocidentais acompanham com preocupação o desenvolvimento da capacidade bélica do Irã diante do impasse sobre o programa nuclear do país. Para o Ocidente, o objetivo do programa é a construção de bombas atômicas, mas o Irã afirma que o objetivo é apenas civil.
Segundo analistas, os Estados Unidos podem adotar medidas militares contra o Irã caso a disputa não seja resolvida por meios diplomáticos. Os comandantes iranianos dizem que suas Forças Armadas estão prontas para reagir a qualquer ataque.
O embaixador do Irã na Agência Internacional de Energia Atômica (AIEA), Aliasghar Soltaniyeh, disse que o teste com o míssil não deve ser motivo de preocupação para o mundo.

REAÇÃO
Uma reunião entre membros do alto escalão do Ministério da Defesa e da Chancelaria britânicos discutirá hoje um possível ataque militar ao Irã, informou ontem o jornal londrino “Daily Telegraph’’.
Fontes citadas pelo jornal crêem que um ataque liderado pelos EUA para impedir Teerã de obter capacidade para a produção de uma bomba seja inevitável caso o Irã não cumpra as exigências do Conselho de Segurança da ONU de abandonar seu programa de enriquecimento de urânio. 

<hr>
Data da Publicação: 03/04/2006 - Pagina: 22 
Editoria: Internacional 

