Abertas vagas para jovens
<b> Empresas estão oferecendo
180 vagas de emprego para
pessoas com idade a partir de
14 anos, com treinamento </b>
 
Jovens com idade a partir de 14 anos poderão se inscrever a partir de hoje para concorrer a 180 vagas de emprego, com treinamento para o serviço. Os ganhos variam de R$ 150 a R$ 407 e algumas empresas oferecem, ainda, comissão e vale-transporte.
É o caso da Data Control, empresa que está selecionando 20 jovens para atuar na Grande Vitória e interior do Estado. Serão selecionados 14 jovens para atuar no setor de vendas, que além do salário de R$ 407,00 receberão comissão e vale-transporte, e seis para trabalhar na área administrativa.
“Vamos dar início agora à seleção e a contratação será ainda até o próximo dia 15. O candidato não deve ter experiência anterior, pois vamos oferecer nosso treinamento. Queremos, com isso, motivar a entrada de jovens entre 17 e 20 no mercado de trabalho”, diz o diretor da empresa no Estado, Merivaldo Ricardo dos Santos.
A Fundação Dadalto também já começou a cadastrar os interessados em conseguir vagas no programa Adolescente Aprendiz, voltado para quem está com idade entre 14 e 16 anos. 
“Temos que ter o cadastro de imediato. Somente nas empresas do grupo Dadalto são cerca de 40 vagas que irão surgir até o fim do ano. Fora outras cinco empresas com as quais também atuamos”, diz a assistente social e coordenadora da unidade, Fabiara Helmer.
O Instituto Gênesis também está inscrevendo para dois programas: Adolescente Aprendiz (para jovens entre 14 e 16 anos) e Escola de Fábrica (para quem tem entre 16 e 24 anos).
As inscrições já estão abertas e vêm atraindo um número elevados de candidatos, como os estudantes Tarsis dos Santos, de 15 anos, e Arthur Spalenzi de Almeida, de 14 anos, que se dizem ansiosos para entrar no mercado de trabalho.
Já nas lojas do Extrabom da Grande Vitória serão contratadas 60 pessoas, mas todas devem ter mais de 18 anos. Não é necessário ter experiência para exercer as funções de repositor de mercearia, ajudante de depósito e balconista de açougue. 

<hr>
Data da Publicação: 03/08/2006 - Pagina: 22 
Editoria: Economia 

