Caminhos para qualificação
<b> Começa às 14 horas de hoje o seminário sobre setor
de petróleo, realizado pela Rede Tribuna </b><br>
 <br>
Os caminhos para a qualificação profissional dos que sonham em ingressar no mercado petrolífero serão apresentados por especialistas hoje durante o seminário “O Petróleo e os Rumos do Desenvolvimento do ES”, realizado pela Rede Tribuna de Comunicação, dentro do projeto Seminários Tribuna 2005.
A primeira palestra do evento, que contará com mais de 1,8 mil participantes, será ministrada pelo diretor da Agência Nacional de Petróleo (ANP), Victor Martins, que vai falar sobre o processo de autorização e concessão para a construção de gasodutos, a adoção de um marco regulatório para o setor, as novas rodadas de licitação da ANP e a procura por gás natural.
Também será realizado um painel capixaba para discutir a qualificação profissional e a formação de mão-de-obra, que contará com a presença dos coordenadores do curso de pós-graduação em Gestão e Tecnologia do Petróleo e Gás Natural da Faesa, Jorge Fernando Silva de Menezes e Luiz Otavio da Cruz Oliveira Castro, entre outros.
O evento – que está com as inscrições encerradas – colocará em pauta ainda as “Oportunidades de Fornecimento Local de Bens e Serviços para a Cadeia Produtiva de Petróleo e Gás”, com palestra do gerente do projeto de Petróleo e Gás do Sebrae/RJ, Antônio Batista Ribeiro Neto.
Ele fala sobre problemas, desafios e perspectivas, sobre a Redepetro – parceria entre a Petrobras e o Sebrae –, a demanda da indústria e sobre como as pequenas e micro empresas podem se beneficiar.
Os organizadores frisam que as pessoas que se inscreveram precisam realizar o credenciamento no local do evento – Centro de Convenções de Vitória – das 12 às 14 horas. Quem não se inscreveu poderá comparecer às 13h30 na secretaria do local para verificar se existe a possibilidade de participar do evento, em função da desistência de inscritos.
O evento é o quarto de uma série de cinco seminários, que acontecem até setembro, realizados pela Rede Tribuna de Comunicação, dentro do projeto Seminários Tribuna 2005.
O próximo evento terá como tema “Turismo”. O projeto é da Premium Marketing Promocional, tem patrocínio da Aracruz Celulose, CST, Chocolates Garoto, Faesa e apoio do Café Cafuso, Sebrae/ES e Gráfica GSA.

Anote

“O Petróleo e os Rumos do Desenvolvimento do ES”
• Data: Hoje
• Local: No salão térreo do Centro de Convenções de Vitória, localizado em Santa Lúcia, Vitória.
• Horário: Das 14 às 19 horas
• Credenciamento: Das 12 às 14 horas

Especialista mostra impacto de atuação sobre os portos

“O papel da alfândega na otimização das operações portuárias” é o tema da palestra do especialista em Comércio Exterior Luciano Zamilut hoje durante a ExpoPortos 2005, que começa hoje e prossegue até sexta-feira no Centro de Eventos Floriano Varejão, na Serra
O palestrante fará um histórico da alfândega no Brasil e no Espírito Santo e ressaltará o papel e a importância desse órgão para a defesa nacional e para a industrialização do País.
A alfândega desempenha um papel fundamental no controle das atividades de comércio exterior, ela é uma guardiã de nossas fronteiras e instrumento de combate ao contrabando, sonegação e ao tráfico de drogas”, afirma Zamilut, que é engenheiro civil, bacharel em direito e pós-graduado em Comércio Exterior.
A ExpoPortos 2005 além do ciclo de palestras, terá uma Feira de Produtos, Equipamentos e Serviços de Transporte e Comércio Exterior.
Já “Rochas Ornamentais: A Logística de Transporte Ideal” será o tema da palestra amanhã com a economista e consultora de logística Martha Ferreira.
Durante a apresentação Martha Ferreira destacará os municípios potenciais para a implantação de indústrias beneficiadoras de rochas ornamentais e a eficiência da logística intermodal para o transporte de blocos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/08/2005 - Pagina: 22 <br>
Editoria: Economia <br><br>