Qual a Bronca? 
<b> Quadrilha que roubou armas de
juizado foi presa com dinamite.
O bando iria seqüestrar menino
de 9 anos, filho de empresário </b><br>
 <br>
Trajeto
A pedagoga Mariléia Neves Benvindo, de Jardim Guadalajara, Vila Velha, reclama do itinerário da linha 525.
“Das 16h40 até as 18h50 o carro só pára no Terminal de Vila Velha, quem precisa descer no Ibes precisa ir até o terminal de Vila Velha e retornar. Isso é um absurdo”, protesta. 
A Ceturb informa que vai fiscalizar a linha para, caso constate o fato, tomar as providências cabíveis. 
Trânsito
A estudante Ana Marta Cezanhok, de Boa Vista, Vila Velha, reclama do trânsito intenso na região da UVV no período noturno.
Segundo ela, os engarrafamentos são constantes e, em determinados dias, o tempo de espera chega a 40 minutos. “Ninguém toma providências”, lamenta. 
O coordenador de Operação e Fiscalização de Trânsito de Vila Velha, Samuel Nunes, informa que foram feitas blitze nos horários de maior circulação de veículos.
“Após as 21 horas, houve colaboração da Polícia Militar.’’
Cancelamento
A comerciária Alvirene de Jesus Nobre, de São Pedro, Vitória, reclama da Unimed. 
“Cancelei o plano, mas mesmo assim continuo recebendo boletos de cobrança em casa.’’
A Unimed Vitória informa que já entrou em contato com Alvirene para esclarecer o ocorrido. “Providências estão sendo tomadas’’.
Vacinas
A advogada Marília de Carvalho Taroco Pacheco, de Coqueiral de Aracruz, em Aracruz (ES), reclama que os postos de saúde do município não estão aplicando as vacinas determinadas pelo governo federal.
“Quando questionamos, recomendam procurar uma clínica particular. Além disso, o único hospital do município, o São Camilo, não possui UTI adulto nem Infantil. Em caso de emergência, temos de rezar para dar tempo de chegar até Vitória, distante 65 km.’’
A Secretaria da Saúde de Aracruz esclarece que todas as vacinas disponibilizadas pelo Ministério da Saúde são oferecidas nas USs do município.
“O programa de imunização tem supervisão da Secretaria de Estado de Saúde (Sesa). 
No que se refere à alta complexidade, o município construiu a estrutura física e adquiriu equipamentos para implantação de oito leitos de UTI adulto, que funcionarão em anexo ao Hospital Maternidade São Camilo. 
Para que as Unidades de Tratamento Intensivo (UTIs) comecem a funcionar, é necessário credenciamento desses leitos junto à Sesa, o que está sendo providenciado.’’
Promoção
A auxiliar de teleatendimento Márcia Pinto da Silva, de Carapina, Serra, reclama da Vivo. 
“Comprei celular pré-pago e ganhei um bônus de R$ 40, desde que inserisse um cartão de recarga no valor de R$20. Só que não encontro o cartão.” 
A Vivo informa que os cartões de recarga de R$ 20 foram substituídos pelos de R$25. 
“No entanto, para que a cliente continue a ganhar os bônus da promoção, são disponibilizadas mais quatro opções de valores de cartão de recarga – R$ 25, R$ 30, R$ 35 e R$ 50.’’
Vazamento
O aposentado Mair Pimenta Soncin, de Campo Grande, Cariacica, reclama de vazamento de água na rua Américo Siqueira. “Avisamos a Cesan, mas a empresa não mandou ninguém resolver o problema.” 
A Cesan informa que mantém equipes de plantão nos finais de semana em todos os municípios onde opera sistemas de saneamento. 
Processo
O operador de cobranças Marcos Mattos da Silva, de Cruzeiro do Sul, Cariacica, quer saber quando seu pai, José Nunes da Silva, que trabalhou de 67 a 97 no edifício Castelo Branco, irá ter o FGTS liberado. 
“Ele trabalhava no prédio da Caixa e não teve o dinheiro liberado quando de sua aposentadoria.’’ 
A Assessoria de Imprensa da Caixa, Regional Espírito Santo, informa que o processo encontra-se no Tribunal Superior do Trabalho para julgamento, não dependendo do condomínio do edifício Castelo Branco, no momento, providências sobre o assunto. 
Televisor
Morador de Vila Velha, Carlos Quintanilha reclama da Ricardo Eletro.
“Comprei, na filial do Shopping Praia da Costa, uma TV LCD Samsung, 32 polegadas, com um ano de garantia por R$ 5,3 mil. 
Fui informado que esse era o desconto máximo para o produto, que custa R$ 5.999. 
Na mesma semana, ao passar pela filial de Laranjeiras, encontrei o mesmo produto pelo preço de R$ 5.110 com dois anos de garantia.” 
O gerente da loja do shopping, Eduardo Costa, explica que essas diferenças de preço acontecem, pois são mercadorias de mostruário. 
“Esporadicamente, as lojas fazem um desconto maior para essas peças.”
Esgoto
A zeladora Lúcia Maria de Laia, de Mestre Álvaro, Serra, reclama de uma rede de esgoto estourada na rua Camaçari. 
“O serviço foi feito por um morador e a água está invadindo o meu quintal.” 
O diretor do Departamento de Serviços da Serra, Aldair Celestino Xavier de Souza, informa que vai fazer uma avaliação no local, para detectar a causa do problema e tomar as devidas providências.


Depósito de lixo


A comerciária Josiany da Conceição Pinto, moradora de Araçás, em Vila Velha, reclama de um depósito de lixo na rua Moscou.
Segundo ela, o problema ocorre nos fundos de um depósito de sucata. 
“Nessa área há grande proliferação de ratos, baratas e mosquitos. Os agentes da dengue já estiveram lá e constataram vários focos. 
Como se não bastasse, num imóvel próximo vários animais são criados soltos e alimentados com um tipo de carniça. O mau cheiro é insuportável, pode ser sentido na rua toda, independente do horário”, protesta.
A reclamante esclarece que a Saúde Pública, assim como agentes de Combate à Dengue, estiveram no local, notificaram o proprietário dos animais, deram um prazo, mas ele nunca regularizou a situação.
“É impossível conviver com o odor que exala de lá e invade nossas residências, fora o risco de contrair doenças a que estamos todos expostos diariamente. 
Minha esperança, e a dos demais moradores da rua Moscou, é ‘Qual a Bronca?’ conseguir cobrar uma ação do poder publico para, finalmente, acabar com esse tormento.”
A Coordenação de Vigilância Sanitária da Secretaria de Saúde de Vila Velha informa que enviará uma equipe ao local, para averiguar o caso e tomar as devidas providências.


Cratera
O cirurgião-dentista Luiz Sérgio Alves, do Bairro das Laranjeiras, em Jacaraípe, Serra, solicita reparo de uma cratera aberta na rua Santa Lúcia.
“A prefeitura diz que a responsabilidade é da Cesan, mas a Cesan afirma que compete à PMS consertar o buraco.”
Diretor do Departamento de Serviços da Serra, Aldair de Souza garante que uma avaliação constatou que o problema é da Cesan.
A empresa informa que programou recuperação do poço de visita da rede coletora na rua Santa Lúcia. “O serviço será iniciado nos próximos dias’’.


Passagem
A estudante Noêmia Seixas de Carvalho, residente no Loteamento Alto Lage, Cariacica, reclama que um morador fechou a passagem da rua Albertina Mazeli.
“Ele está usando a área para plantações. Os carros já não passam no local. Além disso, tenho dificuldades para passar, pois sou deficiente física.”
O diretor da Divisão de Posturas de Cariacica, Antônio César Martins, informa que uma equipe de fiscais irá ao local nos próximos dias para realizar possíveis ações. 
“Vamos verificar a situação e notificar o morador”, promete.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/06/2006 - Pagina: 22 <br>
Editoria: Qual a Bronca? <br><br>