QUAL A BRONCA?
<b>  </b><br>
 <br>
Rede entupida
As donas-de-casa Maria de Lourdes Vieira Silva e Eliana Gonçalves Ramos, ambas residentes no bairro Flexal II, em Cariacica, denunciam que a rede de esgoto da rua da Liberdade, onde residem, está entupida e precisa de desobstrução urgente por parte da Cesan.
Maria conta que a caixa de esgoto que fica em cima de sua calçada está transbordando e o mau cheiro está insuportável. O mais grave, dizem, é que o problema ocorre bem em frente à pré-escola  Rosalina Marques, trazendo desconforto também para as crianças que ali estudam.
A água suja fica acumulada próxima ao meio-fio e quando os carros passam lançam sujeira para todos os lados. 
Elas disseram ainda que várias reclamações e pedidos já foram registrados junto à Cesan, que não havia atendido a nenhuma das solicitações feitas.
A Assessoria de Comunicação da Cesan informa que uma equipe da empresa teve no local no último dia 30, para desobstruir a rede entupida.
A empresa também irá reformar os poços de visita (PVs).  Esclarece ainda que o problema do entupimento da rede ocorre porque alguns moradores retiram as tampas dos PV’s para escoar a água da chuva, entupindo toda a rede.

Lâmpadas
A comerciante Deusa Araújo Fernandes Guerra, de Vila Betânia, Viana, solicita a colocação de lâmpadas nos postes da rua Santa Helena, onde mora.
“Elas estão queimadas há mais de um mês e não foram trocadas”.
A Assessoria de Comunicação da Prefeitura de Viana informa que, de acordo com a empresa Salvador Engenharia, responsável pelo serviço solicitado, o problema já foi resolvido.
Para solicitar os serviços de troca de lâmpadas no município, os telefones são: 3328-2366, no horário comercial ou,  2124-6719, das 12 às 18 horas.

Melhorias
A auxiliar de escritório Erica Portes Marques, de São João Batista II, Cariacica, solicita melhorias para o bairro onde mora. Na rua Epitacio Pessoa não há coleta lixo, limpeza de rua, rede de esgoto e a iluminação é precária.
O diretor de Limpeza Pública de Cariacica, Djalma Dias, informa que uma equipe fará a coleta de lixo e limpeza da via.
O secretário de Obras, José Antônio Munaldi, informa que será feita a troca das lâmpadas com problemas. 
Orienta os moradores para incluir o pedido no Orçamento Participativo.

Processo
A administradora Neli Barreto Silva, de Aparecida, Cariacica, reclama da Defensoria Pública.
Conta que em maio do ano passado procurou o órgão para ingressar com uma ação na Justiça, contra uma vizinha que invadiu um imóvel de sua propriedade. Um audiência foi realizada em novembro e um acordo foi firmado, só que não foi cumprido.
“Solicitei novamente o auxílio do defensor e fui informada que meus documentos sumiram e com isso a sentença não pode ser cumprida”.
O Assistente da Coordenação do Núcleo da Defensoria Pública Estadual em Cariacica, Wallace Gomes, afirma que o processo da reclamante continua tramitando no 1º Juizado Especial Criminal de Cariacica e nenhuma sentença foi dada.
Houve apenas uma petição inicial, através de um termo circunstanciado, determinando que a audiência está marcada para o próximo dia 9.
Queimadas
A dona-de-casa Carmem Cinira Silva Lombardi, de Serra Dourada I,  Serra, reclama de queimadas que estão sendo feitas em chácaras ao redor do bairro. “Será que não se existe algum meio de punir quem está queimando a área”.
O chefe de Fiscalização Ambiental da Serra, Marcos Tosta, informou que o departamento fiscaliza o local para evitar queimadas, porém não conseguiu identificar os responsáveis. Denúncias podem ser feitas ao plantão no telefone 9951-2321. 
Áudio
O estudante Ananias Rodrigues, de Ibiapaba, Cariacica, está matriculado no curso de Áudio (Noturno) do CEET Vasco Coutinho, e quer saber quando as aulas vão começar.
As aulas do curso de técnico em vídeo começaram em 21 de agosto.
Atendimento
Os comerciantes Joaquim Maduro Correa e Jeuvania de Paiva, de Bela Aurora, Cariacica, reclamam do hospital Meridional, onde levaram seu filho de 3 anos, para atendimento no dia 7 de outubro.
Relatam que o filho estava com dor-de-cabeça, febre, rigidez na nuca e suspeita de meningite. Mesmo assim, a criança ficou aguardando o exame, das 11h20 às 17 horas. “Nosso filho só foi anestesiada, porque pedimos. Eles queriam fazer a retirada do líquido sem qualquer anestésico e nós tivemos que levar o exame ao laboratório”.
“Deixaram uma criança de três anos com meningite à espera de atendimento até as 22h10. Isso é um absurdo”. 
O Hospital Meridional informa que a demora para a realização do exame aconteceu pelo fato dos pais da criança terem solicitado que o procedimento fosse feito sob anestesia, o que não é comum e demanda jejum de, no mínimo, seis horas. 
Quanto aos horários da medicação, a criança recebeu, além do antibiótico – que é administrado de 12 em 12 horas, outros medicamentos sintomáticos – para dor, febre e estômago, o que explica o fato de ela ter sido medicada em outros horários.
A instituição lamenta a confusão de informações e tomará medidas para que os pacientes e/ou responsáveis sejam melhor orientados.
Esgoto
A dona-de-casa Gerusa Braga dos Reis, de Porto Novo, Cariacica, solicita o reparo da rede de esgoto da rua Plácido de Almeida, que está vazando há mais de duas semanas.
O secretário de Serviços Urbanos de Cariacica, Manoel Rodrigues da Vitória, informa que uma equipe irá ao local resolver o problema.
Estrada
O comerciante Rogineiri Reis, de Rio Marinho, Cariacica, quer saber quando a estrada de acesso à Caçaroca será reformada. 
O diretor de Obras Públicas de Cariacica, José Eduardo Leal, informa que o órgão está realizando a operação tapa-buracos na região de Campo Grande até Caçaroca.
Compras
O vendedor de peças Joberth de Andrade, Nova Carapina II, Serra, reclama da Ricardo Eletro, de Laranjeiras, onde em outubro último comprou um forno micoondas, fabricado pela Panasonic, modelo 22L.
A loja ficou de entregar o produto no dia seguinte mas não o fez. “Voltei à loja, e a gerente disse que o produto estava em falta no estoque e teria que aguardar nova remessa. Me forneceu novo prazo, mas este também não foi cumprido”.
A gerente da Ricardo Eletro, Kelly Cristina Ribeiro, informa que o produto foi entregue ao cliente.
Empréstimo
O inspetor de segurança Jocelir Queiroz, de Rosa da Penha, Cariacica, reclama da Confiança Empréstimos.
Disse que quitou sua dívida em agosto último e ainda não recebeu de volta o cheque pré-datado deixado como garantia. “Meu nome foi parar no SPC”.
A Confiança Empréstimo informa que ao constatar o erro, providenciou o imediato resgate do cheque, se comprometendo junto ao cliente a ressarci-lo de todas as despesas e imediata liberação de sua negativação junto ao SPC.
Ocorre que o cliente não quis acordo e nem a devolução do cheque, afirmando que só o faria em juízo.
Multa
O bancário Edson Veiga Chaves, do Bairro República, Vitória, reclama de duas multas aplicadas por agentes de trânsito.
A Prefeitura de Vitória informa que o motorista deve acionar a Junta Administrativa de Recursos de Infrações (JARI), localizada à Rua Vitório Nunes da Motta, 220, Vitória – ES, com os documentos que comprovem a fraude para recorrer das multas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/11/2006 - Pagina: 22 <br>
Editoria: Opinião <br><br>