Vida nova com venda direta
<b> De cosméticos a programas de dieta, a venda direta garante até R$ 3,5 mil por mês para quem se dedica   </b><br>
KARINA SOARES <br>
Aqueles anúncios que oferecem a oportunidade da pessoa trabalhar em casa ganhando uma boa renda mensal, sempre chamam a atenção. Tentando mudar de vida ou simplesmente para complementar a renda familiar, muitas pessoas vêm atuando no setor de vendas diretas e, em alguns casos, chegam a faturar R$ 3,5 mil por mês. É o caso de Maria Luiza Rinaldi, que trabalhava como bancária. Depois de alguns anos, ela decidiu que deveria dedicar mais tempo à família e optou por se tornar uma revendedora. Há cinco anos comercializando os cosméticos da Pierre Alexander, ela tem hoje um faturamento mensal de cerca de R$ 3,5 mil e afirma estar satisfeita com o que faz. Já o distribuidor da Herbalife Vinício Coppo Júnior disse que entrou no ramo apenas para garantir um dinheiro extra para sair com os amigos. Atualmente, aos 26 anos de idade e trabalhando com a marca há cinco anos, ele fatura cerca de R$ 35 mil por mês, somando as vendas e a participação nos lucros de sua equipe de distribuidores. Vinício, que mora em uma cobertura duplex, tem dois carros importados e viaja várias vezes por ano, acredita que os lucros vão melhorar ainda mais neste ano. No segmento de vendas diretas, cada empresa tem sua própria regra. Mas, em geral, é comum que o interessado tenha que adquirir um kit – material de apoio contendo folhetos, manuais, mostruários, entre outros – que custa entre R$ 25,00 e R$ 340,00, de acordo com pesquisa realizada pela reportagem de A Tribuna. O cadastro na empresa permite a compra dos produtos com descontos, geralmente, de 30%. Além disso, com os programas de incentivo de vendas os revendedores podem ganhar prêmios como eletrodomésticos e viagens. As primeiras notícias sobre venda direta no mundo moderno são do final do século XVIII, quando a Enciclopédia Britânica passou a ser uma das primeiras empresas a adotar esse sistema de comercialização. No Brasil, foi a Avon que solicitou – após sua entrada no País em 1959 – a regulamentação da atividade de revendedora de produtos cosméticos. O gosto pela venda de produtos de beleza na vida da revendedora da Avon e consultora de vendas da Natura Lucelí Brandes começou logo na infância. Ela contou que aos 11 anos já auxiliava uma amiga a revender os produtos da Avon e com o dinheiro da comissão ajudava em casa. Anos depois, ela pediu para sua mãe fazer o cadastro de revendedora para que não precisasse dividir o lucro, até que se cadastrou aos 18 anos na Avon e há cerca de dois anos na Natura. Lucelí, que fatura atualmente cerca de R$ 1 mil, a cada 20 dias, conseguiu comprar uma casa, mobiliá-la, e também adquirir um carro usado. Lucelí Brandes, revendedora da Avon e consultora de vendas da Natura. Com a venda de bijuterias folheadas a ouro, a revendedora Ana Lúcia Firme Gomes ganha uma renda mensal média de R$ 600,00. Com esse dinheiro, ela divide com o marido as despesas com os filhos. O interesse em revender bijuterias surgiu quando ela se casou. “Eu era comerciária e optei por uma atividade que me proporcionasse uma renda, mas que ao mesmo tempo eu pudesse cuidar dos filhos e da casa”, contou. Segundo Ana Lúcia, o começo, há 17 anos, foi difícil, mas com persistência ela conseguiu adquirir uma carteira de clientes. “Até hoje, se não tenho referências sobre o novo cliente, não costumo vender a prazo. Se a pessoa não paga, você fica no prejuízo.” Ana Lúcia Firme Gomes, revendedora de bijuterias folheadas a ouro. O nascimento do filho fez com que a mulher do servidor Luiz Antônio Real Barreiro procurasse um trabalho mais flexível, para cuidar do bebê. Mas, como a mulher teve dificuldades para tirar a identidade, Luiz Antônio foi quem se cadastrou na Natura, passando a revender os produtos. Só no último ano, com o auxílio da mulher, fez cerca de 100 clientes. O fato de ser homem e vender cosméticos chegava a causar espanto em algumas pessoas, mas o conhecimento sobre os produtos e as técnicas de atendimento o ajudaram a se dar bem no ramo. Esse trabalho proporciona a ele um rendimento por mês de R$ 500, mas a sua meta é aumentar essa quantia. No último mês, ele comprou um DVD com o dinheiro das vendas. Luiz Antônio Real Barreiro, consultor de vendas da Natura. Maria Luiza Rinaldi era bancária, mas depois de anos de trabalho começou a achar que deveria dedicar mais tempo à família. Decidiu, então, tornar-se uma trabalhadora autônoma e passou a revender produtos Tupperware. Trabalhou durante 20 anos com essa marca e, há cinco anos, passou a revender os cosméticos da Pierre Alexander. Hoje, como representante de setor, fatura cerca de R$ 3,5 mil por mês e afirma estar satisfeita com o que faz. “Trabalho seis horas por dia e adoro o que faço. Vivo muito bem, tenho tempo para a minha família e estou feliz”. Para Maria Luiza, trabalhar como vendedora direta é uma excelente opção para quem está desempregado ou mesmo quer aumentar a renda. Maria Luiza Rinaldi, revendedora e representante de setor da Pierre Alexander. Ao descobrir que o que ganhava em uma semana costurando podia ser obtido em apenas uma tarde de trabalho, a atual executiva de vendas da Tupperware Cleuza Avancini Bassini não teve dúvidas e trocou de profissão. Há 15 anos revendendo produtos Tupperware, Cleuza – que já chegou a faturar R$ 4 mil por mês – conseguiu comprar um terreno, construir uma casa e adquirir um carro. Hoje, com a vida mais estável, reduziu o ritmo de trabalho e ganha cerca de R$ 1 mil mensais. Cleuza ressaltou que o profissional de vendas deve ficar sempre de olho nas oportunidades de negócios, que podem surgir na fila do banco, na sala de espera para uma consulta ou até mesmo no ponto de ônibus. Cleuza Avancini Bassini, executiva de vendas da Tupperware. Foi durante uma reunião de demonstração de produtos que a executiva de vendas da Tuppeware Doralice Moreira Quintão de Assis percebeu que também poderia ganhar dinheiro sendo revendedora. A experiência deu certo e com oito meses de trabalho ela formou seu próprio grupo de revendedoras – que hoje conta com cerca de 60 pessoas – e ganha aproximadamente R$ 1,5 mil por mês. Em nove anos, com o dinheiro obtido com as vendas, ela conseguiu comprar um carro, uma casa e um ponto comercial. Além disso, ganhou nos programas de incentivos da empresa viagens e eletrodomésticos – televisor, geladeira, microondas e ar-condicionado. Doralice Moreira Quintão de Assis, executiva de vendas da Tupperware.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/01/2004 - Pagina: 22 <br>
Editoria: Economia <br><br>