Estado prepara crescimento
<b> Planos para o Estado foram
anunciados durante a posse da
diretoria da Câmara do Comércio
Americana do Espírito Santo </b><br>
Aline Diniz <br>
Novos projetos de investimentos, melhorias na rede educacional do Espírito Santo, parcerias com outros estados brasileiros e ampliação dos serviços essenciais para a população. Essas são algumas das metas propostas pelo governo estadual para serem desenvolvidas ao longo dos próximos anos.
O anúncio foi feito ontem pelo governador Paulo Hartung, em um almoço-palestra, no Cerimonial Itamaraty, em Vitória, em solenidade de posse da nova diretoria da Câmara do Comércio Americana do Espírito Santo 
(AmCham-ES), que tem como membro o superintendente da Rede Tribuna de Comunicação, João Carlos Pedrosa.
Em menos de meia hora, o governador disse a mais de 100 empresários sobre os projetos que foram desenvolvidos ao longo dos últimos quatro anos, com destaque para o planejamento estratégico desenvolvido por técnicos do Estado para os próximos 20 anos.
“Readquirimos a capacidade do fazer, ou seja, de investir. Em 2005, aplicamos 7% da nossa arrecadação, e este ano chegaremos a 12%. Isso permite qualificar e ampliar os serviços para a população”, lembrou.
Hartung lembrou do projeto 2025, que prevê mudanças radicais nos indicadores do desenvolvimento social e econômico do Estado.
“É um plano de longo prazo jamais feito no País. Não é um contrato igual da Seleção Brasileira, que vimos no último sábado”, destacou, lembrando da derrota sofrida pelo Brasil contra França, no último sábado na Copa do Mundo.
Ele ainda lembrou que, dentre os planos está em ser o melhor do Brasil em Educação, tirando aplausos da platéia.
“Temos que fazer uma evolução. Nós não queremos ser igual Santa Catarina. Queremos ser o melhor do País e fazer um diferencial que comece na pré-escola. Na visão dos nossos técnicos é possível erradicar a pobreza no Estado nos próximos 20 anos e dá para diminuir a desigualdade”, lembrou.
A mesa da solenidade estava composta pelo superintendente da Rede Tribuna, João Carlos Pedrosa; o diretor da AmCham-Rio, Eduardo Karrer; o vice-governador do Estado, Lelo Coimbra; o presidente AmCham-Rio, Sydney Levy; o governador Paulo Hartung; o presidente da AmCham-ES, Carlos Aguiar e os empresários Ernesto Mosaner e Carlos Lindenberg Neto.

Câmara anuncia planos
Dentre os planos do presidente reeleito da Câmara do Comércio Americana do Espírito Santo (AmCham-ES), Carlos Augusto Lira Aguiar, está a realização de palestras e cursos para os associados para discutir projetos e idéias para auxiliar no desenvolvimento do Estado.
Aguiar, que está à frente da presidência da Aracruz Celulose, acredita que sua recondução na AmCham-ES se deu por causa do trabalho realizado nos últimos dois anos.
“Talvez seja pelo meu estilo, de não ser muito centralizador, que eles me convidaram novamente. É um trabalho a mais na minha vida que já é atribulada, porém é uma honra”, disse.
O presidente lembrou ainda que convidou o superintendente da Rede Tribuna de Comunicação, João Carlos Pedrosa, para ser membro da diretoria, por estar à frente de um órgão de comunicação importante no Espírito Santo.
“Eu gosto da diversidade de opiniões. A Rede Tribuna vem se inserindo bem neste modelo de tentar desenvolver o Estado, promovendo seminários, assim como a AmCham faz. Achei importante somar esforços e trazer novas idéias para dentro da Câmara”, contou Aguiar.

Rede Tribuna na diretoria
O superintendente da Rede Tribuna de Comunicação, João Carlos Pedrosa, tomou posse ontem como membro da diretoria da Câmara do Comércio Americana do Espírito Santo (AmCham-ES), durante solenidade no Cerimonial Itamaraty, em Vitória.
Ele enfatizou que a participação na entidade é o reconhecimento dos trabalhos desenvolvimentos pela Rede Tribuna no Espírito Santo.
“Como a AmCham é um núcleo de debates, de conferências, de trocas de informações, de decisões para o Estado, ficamos satisfeitos em fazer parte da diretoria desta associação”, ressaltou o superintendente.
Durante a solenidade, Pedrosa recebeu um diploma de membro da diretoria da AmCham-ES das mãos do governador do Estado, Paulo Hartung, que foi o responsável pela palestra durante o almoço.
“Iremos dar apoio total, participar e discutir idéias para trazer o melhor para o Espírito Santo. Os seminários, as palestras e as promoções desenvolvidas pela Rede Tribuna auxiliaram na nossa participação na entidade. É um somatório para o reconhecimento da empresa”, lembrou o superintendente.

Depoimentos

“A economia capixaba está evoluindo bem por causa de ciclos e setores que têm ditado um desenvolvimento favorável, como, por exemplo, o metalúrgico, o de papel e celulose e o do petróleo.
Já o segmento de alimentos vem crescendo. Ele tem ditado idas e vindas no País. Na Garoto, nos últimos quatro anos, as vendas tiveram um aumento de mais de 70%, e no primeiro semestre deste ano, foi de 15%. Estamos crescendo bastante”.
Leo Leiman, diretor-geral da Chocolates Garoto

“O Estado tem o privilégio de crescer bem acima da média nacional. Isso evidentemente é fruto de um trabalho que foi feito pelo último governo estadual, junto com as empresas e órgãos financiadores. A confiança no Espírito Santo cresceu absurdamente nos últimos três anos. A Vale, por exemplo, investe uma média de R$ 1 bilhão por ano.
Isso demonstra que o Estado é forte e nos próximos dois anos a quantidade de investimentos manterá o crescimento acima da média nacional”.
Marconi Vianna, diretor de Pelotização da Companhia Vale do Rio Doce

“A nova diretoria da AmCham irá trazer frutos positivos para a economia do Espírito Santo que, na minha visão, está deslanchando com a vinda de empresas da área de petróleo e com o crescimento das companhias já existentes, como, por exemplo, Aracruz, Vale do Rio Doce, entre outras”.
Helmut Meyerfreund, empresário <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/07/2006 - Pagina: 22 <br>
Editoria: Economia <br><br>