Zebra tira Carlúcio do pódio
<b> O atleta era o favorito na categoria elite masculino do Capixaba de
Triatlo, mas não correu bem e a vitória ficou com Felipe Guedes </b><br>
 <br>
Deu zebra na categoria elite masculino do Campeonato Capixaba de Triatlo – 11º Triatlo do Corpo de Bombeiros Militar, que aconteceu ontem na praia de Camburi. O favorito na prova, Carlúcio Fraga, não conseguiu ocupar nenhuma das cinco primeiras colocações. Quem aproveitou foi o paulista Felipe Guedes, que ficou com a vitória.
Felipe, que disputou a colocação com o capixaba Leonardo Rodrigues, ficou surpreso com o resultado.
“O Leonardo estava o tempo todo na minha frente, só que na reta final usei minha estratégia. Guardei meu fôlego e consegui ultrapassá-lo quando faltavam cerca de 200 metros”, contou.
Leonardo, mesmo em segundo lugar, ficou satisfeito com o resultado. “Alcancei o que desejava. Minha pontuação aumentou e vou me preparar para participar da final do campeonato”, disse.
Apesar de não ter vencido, Carlúcio continua em primeiro lugar na classificação da categoria elite masculino do Campeonato Capixaba de Triatlo, com 270 pontos.
O sol forte e o atraso de cerca de uma hora para o início da competição não desanimaram os torcedores.
A universitária Maria Cecília Podestá Victor, 23 anos, vibrou com o segundo lugar do amigo Leonardo. “Acompanho ele há quatro anos e acredito no seu potencial”, afirmou ela.
A capixaba Vanessa Dias não teve sorte e abandonou a prova da categoria elite feminino logo no início do trajeto. “Quando entrei na água senti que tinha torcido o joelho. Tentei nadar, mas a dor era intensa. Não tive como continuar”, contou.
Já a brasiliense Pâmela Sena só teve motivos para comemorar.
“Tive que parar de treinar por cerca de 20 dias. Somente agora retornei aos treinos e hoje (ontem) consegui essa vitória.”
Os atletas da elite tiveram que encarar 750 metros de natação, 20 quilômetros de ciclismo e cinco quilômetros de corrida.

Resultado

Elite masculino
1º Felipe Guedes
2º Leonardo Rodrigues
3º Gerardo Pereira

Elite feminino
1º Pâmela Sena
2º Rafaela Toscano

Bombeiros
1º Ademilson José Souza
2º Rogério Rufino
3º Fabiano Santana

Infantil (7 a 8 anos)
1º Gustavo Vianna

Infantil (10 a 15 anos)
1º Marcos Vinícius
2º Lucas Marques
3º Leonardo Vedranini
Fonte: Federação Capixaba de Triatlo. <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/07/2005 - Pagina: 22 <br>
Editoria: Internacional <br><br>