Prova da Petrobras em julho
<b> Serão três horas de provas,
com matérias específicas 
para cada área dos cursos 
no setor de petróleo </b>
 
Com matérias específicas para cada área profissional dentro dos cursos de petróleo e gás natural a serem oferecidos pela Petrobras e pelo governo federal, os candidatos que se inscreverem às vagas terão três horas para realizarem as provas, que acontecem no dia 16 de julho.
O edital dos cursos e do processo seletivo do Programa de Mobilização da Indústria Nacional de Petróleo e Gás Natural (Prominp) foram divulgados na última sexta-feira. No Estado, das 2.124 vagas que serão oferecidas até 2007, 690 serão preenchidas até agosto, quando serão iniciadas as aulas no Senai-ES e no Cefet-ES.
Os interessados podem se inscrever no site do Prominp 
(www.prominp.com.br) ou em agências dos Correios, no período de 8 a 16 de junho. A taxa de inscrição é de R$ 18 e R$ 32, de acordo com a formação acadêmica. Haverá uma ajuda de custo para alunos que não trabalham.

As regras

Cursos do Prominp
l Vagas no País: 6.990, sendo 4.835 para alunos públicos (inscrição por conta própria) e 2.155 para alunos empresas (indicados pelas empresas do setor).
l Vagas no Espírito Santo: 690, sendo 471 para alunos públicos e 219 para alunos empresas.
Distribuição das vagas nos cursos 
para alunos públicos no Estado:
Nível Básico I
l Operador de escavadeira: 31
l Operador de side boom: 31
l Operador de trator: 52
Nível Básico II
l Acoplador: 10
l Lixador: 41
l Revestidor: 31
l Soldador de pipe line: 41
Nível Médio
l Encarregado de solda: 31
l Projetista: 10
l Supervisor de planejamento: 10
l Topógrafo: 20
Técnico de Nível Médio
l Supervisor técnico de SMS: 72
Inspetor I
l Inspetor/dutos: 41
l Inspetor/elétrica nível 1: 30
– Inspetor/instrumentação nível 1: 20
Requisitos básicos
Os interessados têm que ter nacionalidade brasileira ou portuguesa; estar em dia com as obrigações eleitorais; ter idade mínima de 18 anos; ter certificado de reservista ou de dispensa de incorporação (sexo masculino); ser aprovado no processo seletivo, possuir experiência profissional e aptidão física, caso sejam requeridos.
Como se inscrever
As inscrições estarão abertas entre os dias 8 e 16 de junho por meio do Portal de Qualificação do Prominp (www.prominp.com.br) – no período entre a 0 hora do dia 8 as 23h59 do dia 16 – ou nas agências dos Correios: av. Jerônimo Monteiro, 310, centro de Vitória; rua Martins Alvantino, 60, Itararé; rua José Faruaias, 55, Santa Luzia; av. Norte-Sul, 2.679, Santa Terezinha; ou na rodovia Serafim Derenzi, sem número, São Pedro.
Taxa de inscrição
Os interessados terão que pagar uma taxa de inscrição, que é de R$ 18, para as categorias de níveis básicos I e II; e de R$ 32 para nível médio, técnico de nível médio ou inspetores.
Fonte: Prominp 

<hr>
Data da Publicação: 04/06/2006 - Pagina: 22 
Editoria: Economia 

