TRIBUNA NAS RUAS
<b>  </b>
 
Você se sente seguro(a) contra assaltos?

+ NÃO. Hoje em dia não dá para se sentir seguro em lugar algum. A insegurança é muito grande nas ruas. Nunca se sabe onde o bandido vai agir. Dentro de casa é a mesma coisa. Precisamos ficar de portas bem trancadas.
Neuza dos Santos, 50 anos, salgadeira, Flexal, Cariacica

+ NÃO. Eu não me sinto segura de jeito nenhum, tenho medo de que algo ruim possa acontecer comigo ou com minha família. Temo que algo de ruim aconteça na ruas, nos coletivos, no trabalho e mesmo dentro de casa.
Roseni Marcelino, 35 anos, porteira, Eldorado, Viana

+ NÃO. Hoje em dia não dá para se sentir seguro em lugar algum, nunca se sabe o que vai acontecer. A qualquer momento podemos ser vítimas de assaltantes. Nenhum de nós está imune, a segurança está precaríssima.
Rosalina de Souza, 48 anos, servente, Marcílio de Noronha, Viana

+ NÃO. Ninguém se sente seguro, todos têm medo de que algo ruim aconteça. Só no último feriado foram mais de 20 mortes. Não é brincadeira, onde vamos parar? Só Deus para nos guardar. Trabalho com medo.
Luiz Ferreira, 60 anos, porteiro, Porto Novo, Cariacica

+ NÃO. Sinceramente, não. O sistema de segurança pública não é suficiente para garantir tranqüilidade. O policiamento nas ruas, embora tenha melhorado, ainda não é suficiente para garantir segurança às pessoas. 
Thiago Negrelli, 22 anos, aux. jurídico, Jardim da Penha, Vitória

+ NÃO. A qualquer momento você pode ser vítima. Estamos sujeitos a isso, não dá para se sentir seguro na rua, em casa, no trabalho ou igreja. Temos de ter cuidado, crer em Deus, a segurança dos homens está precária.
Hudson Gomes, 22 anos, porteiro, Bairro da Penha, Vitória

EM ALTA
Os promotores de Justiça que denunciaram mais de 700 pessoas envolvidas em esquema de falsificação de carteira de motorista, como informa A Tribuna na reportagem das páginas dois e três da edição de ontem. Facilitar a obtenção de documento tão importante por pessoas despreparadas é praticamente tentativa de assassinato.

EM BAIXA
A constatação, através de pesquisa, de que cerca de 47% dos professores e funcionários de escolas já foram vítimas de algum tipo de ofensa vinda de alunos, como informa reportagem na página 10 da edição de ontem. A continuar dessa maneira, não vai demorar para que o princípio da autoridade seja desmoralizado de vez. 

<hr>
Data da Publicação: 04/05/2006 - Pagina: 22 
Editoria: Economia 

