Som de qualidade no PC
<b> Caixas com design inovador,
conjunto de subwoofer e um
novo modelo de flat system
estão entre os lançamentos </b><br>
 <br>
O hábito de escutar música ou assistir filmes no computador já se tornou comum. Por isso, é fundamental dispor de caixas de som eficientes para garantir uma sonoridade precisa, sem chiados e no volume desejado. 
Recentemente lançadas pela Multilaser, as caixas Subwoofer, por exemplo, são ideais para a reprodução de som grave com alta qualidade. Ao todo, o conjunto pesa cerca de um quilo e meio e custa R$ 69,90.
A Multilaser também disponibiliza para o mercado as novas caixas Slim, com potência de 240W PMPO. Disponíveis nas cores creme e preto, os equipamentos diferenciam-se pelo design slim.
Práticas, elas ainda possuem controle on/off, saída para fone de ouvido e led light. O preço médio para o par de caixas é R$ 19,90.
 Uma outra novidade para os antenados em produtos de última geração é o Flat System, da Philips, modelo MCD288. Com espessura fina, o aparelho possui suporte que pode prendê-lo à parede, assim como as TVs de plasma e LCD. 
O MCD288 conta com controle digital de som, que proporciona uma equalização fácil e precisa através dos ajustes otimizada, rock, jazz, pop, techno ou clássica. 
Cada modo utiliza uma tecnologia de equalização gráfica para ajustar automaticamente o balanço. O produto possui também entrada USB: basta conectar o dispositivo à porta USB do sistema para reproduzir músicas digitais diretamente do dispositivo. 
Outro recurso de destaque é o Progressive Scan, que duplica a resolução vertical da imagem, resultando em maior nitidez. Com capacidade de 100W RMS de potência, o aparelho conta com o Reforço Dinâmico de Sons Graves, denominado Dinamic Bass Boost, que amplia os sons de baixa freqüência, encorpando a música. 
As caixas acústicas de duas vias oferecem sistema acústico composto de alto-falantes independentes para graves e agudos, com configurações aprimoradas, o que dá maior clareza de som e graves reforçados. 
O Amplificador “Class D” Digital permite converter sinal analógico em digital, para depois amplificar digitalmente o sinal, com uma eficiência maior que 90% quando comparado com os amplificadores AB tradicionais, segundo a empresa. O produto custa cerca de R$ 1.399,00.

Mais bateria para eletrônicos

Para quem não quer ficar na mão quando estiver utilizando seu celular, MP3 player ou videogame portátil, a American Power Conversion (APC) acaba de lançar o Mobile Power Pack. Menor do que um baralho de cartas, o dispositivo funciona como uma bateria extra, fornecendo mais horas de energia para seus gadgets enquanto você se desloca.
“Os usuários de dispositivos móveis enfrentam continuamente o risco de ficar sem energia. Diante da dependência cada vez maior destes dispositivos para trabalho e lazer, torna-se vital ter energia”, atenta a gerente de Marketing e Comunicações da APC Brasil, Cristina Defendi. 
“Os consumidores podem contar com esta bateria recarregável para manterem seus dispositivos móveis essenciais operando por um tempo extra, mesmo depois que a bateria interna esteja descarregada”, complementa a Cristina.
O dispositivo utiliza bateria de polímero de lítio, com densidade de energia mais alta do que a bateria de íon de lítio tradicional, o que permite as pequenas dimensões do Mobile Power Pack e a sua alta saída de energia. Ele é capaz de gerar 55 horas adicionais de música para um dispositivo MP3 como o iPod Nano, de oito a 10 horas adicionais de e-mail e conversaão para smartphones, como o BlackBerry ou o Palm Treo.
O equipamento pesa cerca de 86 gramas e possui uma fonte de alimentação portátil, um adaptador de energia AC para USB e um cabo de energia USB/Mini B. Vale ressaltar que o Mobile Power Pack carrega a maioria dos dispositivos móveis utilizando os próprios cabos dos respectivos fabricantes. Entretanto, a empresa recomenda o uso de cabos de alimentação USB da APC, que são vendidos separadamente, para assegurar a compatibilidade da bateria com os dispositivos.
O Mobile Power Pack modelo UPB10 já está disponível no Brasil por R$ 299,00. Mais informações no site www.apc.com/br ou pelo telefone 0800-555-272. <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/12/2006 - Pagina: 22 <br>
Editoria: Informática <br><br>