Empresa social leva vantagem
<b> Oded Grajew, palestrante do Fórum de Responsabilidade
Social, que será realizado dia 9,mostra vantagens para empresas </b><br>
A tribuna <br>
Marca valorizada, apoio da sociedade, funcionários motivados e, conseqüentemente, mais talentosos. Essas são algumas das vantagens obtidas pelas empresas socialmente responsáveis, segundo o presidente do Instituto Ethos de Empresas e Responsabilidade Social, Oded Grajew.
“Além disso, essas empresas não acumulam prejuízos sociais e ambientais. Por esses motivos todas as estatísticas mostram que empreendimentos socialmente responsáveis são mais lucrativos”, diz Oded Grajew.
O Instituto Ethos é uma organização não-governamental criada para mobilizar, sensibilizar e ajudar as empresas a gerir seus negócios de forma socialmente responsável.
Mais do que trazer lucros, Grajew acredita que se as empresas não contribuírem para, de alguma forma, melhorar a vida das pessoas, perde o sentido da sua existência. Ele ressalta ainda que há meios de medir o grau de responsabilidade social das empresas.
O presidente do Instituto Ethos estará presente na próxima segunda-feira, dia 9, no Fórum de Responsabilidade Social, realizado pela Rede Tribuna de Comunicação. Ele vai explicar do que se trata a responsabilidade social na palestra “2015. Desenvolvimento Humano e as Metas do Milênio”.
“É uma das maneiras de administrar a empresa, uma relação de respeito em todas as suas decisões. Tudo o que se faz gera impacto sobre outras pessoas e a responsabilidade traz resultados positivos, melhorando a vida de todos os envolvidos direta ou indiretamente com a empresa”, adianta.
PRESIDENTE
O ex-presidente da República, o sociólogo Fernando Henrique Cardoso, também estará presente no Fórum.
Caberá a ele apresentar a  palestra sob o tema “Brasil Responsável” e vai abordar a realidade brasileira com relação ao Terceiro Setor, as perspectivas para o crescimento sustentável, desenvolvimento social e questões sobre os incentivos fiscais para quem se propõe a investir em um projeto social.
“O Real Valor da Construção do Capital Social” será o tema da fala do diretor-superintendente do Instituto Embraer de Educação e Pesquisa, Luiz Sergio Cardoso de Oliveira.
A abertura do evento será às 10 horas, no Centro de Convenções de Vitória,no bairro de Santa Lúcia e contará com a presença do governador do Estado, Paulo Hartung.

Programação
• Das 10 às 11 horas: Abertura com o governador Paulo Hartung
• Das 11 às 12h30: Palestra “Brasil Responsável”, com o ex-presidente da República Fernando Henrique Cardoso
• Das 14 às 15h30: Palestra “O Real Valor da Construção do Capital Social”, com Luiz Sergio Cardoso de Oliveira, diretor-superintendente do Instituto Embraer de Educação e Pesquisa
• Das 16 às 17h30: Palestra “2015. Desenvolvimento Humano e as Metas do Milênio”, com Oded Grajew, presidente do Instituto Ethos de Empresas e Responsabilidade Social
• Das 17h 30 às 18 horas: Encerramento
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/05/2005 - Pagina: 22 <br>
Editoria: Economia <br><br>