Protesto na Assembléia contra IPTU
<b> Presidente de associação rasgou
o carnê do IPTU de Cariacica.
Prefeitura explica que obras
do orçamento serão executadas </b>
 
Moradores de Cariacica estão programando rasgar os carnês do Imposto Predial Territorial Urbano (IPTU) como forma de pressionar a prefeitura a atender algumas reivindicações nos bairros. Ontem o presidente da Associação dos Amigos de São Geraldo II, Maracanã e Itapemirim, Elias Etiene, rasgou o carnê na tribuna da Assembléia Legislativa e disse que outras pessoas da região farão a mesma coisa.
“Muitos moradores pretendem aderir a esse movimento e em breve programaremos uma manifestação onde queimaremos os carnês que já foram rasgados”, disse o líder comunitário.
Além do pagamento do aluguel atrasado da escola Nosso Amiguinho, em Maracanã, os moradores querem pavimentação em pelo menos nove ruas na região.
“Há ruas que dão acesso às escolas que estão simplesmente intransitáveis. Quando chove o transtorno é ainda maior. Só iremos fazer o pagamento após as ruas serem asfaltadas”.
“Não fomos convidados a participar das discussões”, disse ele.
O secretário de Comunicação Social da Prefeitura de Cariacica, Alessandro Gomes, nega que não tenha havido divulgação da reunião, realizada no ano passado, que definiu as prioridades na região.
“A prefeitura fez anúncios em carro de som e convite às lideranças dos bairros, pedindo que divulgassem o encontro, que é aberto à sociedade”, diz.
Entre as pavimentações previstas na região apontada pelo secretário, não há nenhuma que esteja entre as reivindicações da associação.
“As que estão previstas no orçamento participativo serão realizadas este ano. Já temos o cronograma das obras”, enfatiza.
Ele afirma que a prefeitura respeita o direito de expressão da população, mas não prometerá o que não pode cumprir.
O índice atual de inadimplência de IPTU no município chega a 66%.

O que eles querem

A principal reivindicação dos moradores da região diz respeito à pavimentação de nove ruas, são elas:
• Abílio Pontini, em São Geraldo
• Ceará, divisa entre Maracanã, Itapemirim e São Geraldo II
• Aristides Moscon, em São Geraldo
• Vinte e Sete de Setembro, em São Geraldo
• Trinta e Oito, em Maracanã
• Goiás, em Itapemirim
• Servidão, em Maracanã
• Quatro, em Maracanã
• Cinco, em Maracanã
Fonte: Associação de Amigos de São 
Geraldo II, Maracanã e Itapemirim.

O que a prefeitura garante

Pavimentação e drenagem nas seguintes ruas:
• Rua P, em Campo Belo II
• Colatina, em Campo Belo II
• Vasco da Gama, em Campo Belo II
• Olinda, em Itapemirim
• Campo Belo até a rua Campo Belo II
Fonte: Prefeitura de Cariacica 

<hr>
Data da Publicação: 04/04/2006 - Pagina: 22 
Editoria: Economia 

