Cartões clonados em postos de gasolina
<b> Vigaristas se passam por 
funcionários de operadoras de
cartão de crédito para instalar
equipamento que capta os dados </b><br>
 <br>
As fraudes eletrônicas crescem em todo o Brasil e já se tornaram muito comuns no Estado, onde os vigaristas estão usando principalmente a clonagem de cartão de crédito em postos de combustíveis.
O titular da Delegacia de Falsificações e Defraudações (Defa), Márcio Braga, informou que este ano dois postos de combustíveis foram alvo de golpistas que instalaram clandestinamente o chupa-cabra – uma miniplaca eletrônica que capta os dados cadastrais dos clientes de operadoras de cartões de crédito.
O delegado Braga contou como o golpista age. Ele vai até o posto de combustível e, ao se passar por um funcionário da operadora de cartão de crédito, convence o gerente do estabelecimento a fazer uma inspeção na máquina e acaba implantando a miniplaca.
“Na maioria dos casos, os comerciantes são vítimas desses falsários e os clientes nunca sabem onde foi feita a clonagem porque, neste tipo de fraude, o golpista usa o cartão clonado para fazer compras em outro lugar e o cliente só percebe quando chega a fatura e verifica que não fez aquelas compras”, contou o delegado.
Para evitar este tipo de crime eletrônico, o gerente do posto de combustível deve sempre checar primeiro com a operadora do cartão de crédito se esta enviou algum técnico.
Além da clonagem nesses estabelecimentos, os vigaristas costumam usar farmácias. Há o registro de duas que foram vítimas dos falsários na Grande Vitória, através do mesmo procedimento.
CELULAR
São registradas, por mês, de 30 a 40 queixas na Defa sobre clonagem de cartões de crédito e de aparelhos celulares, outra prática comum de golpistas eletrônicos.
Neste caso, a clonagem ocorre próximo a áreas de aeroportos e torres de telefonia.
Anteriormente este tipo de fraude era usada somente para clonagem e agora os vigaristas estão usando para extorquir a vítima simulando seqüestros e pedindo resgates em pequenas quantias.
“A vítima chega de viagem e liga o celular ainda na área de cobertura do aeroporto e o golpista capta as ondas e grava a conversa e o número do cliente. Após saber alguns detalhes do cliente, ele liga para a pessoa e fala que o filho dele está seqüestrado e exige uma quantia de dinheiro”, explicou o delegado Braga,
O delegado alerta para as pessoas não ligarem os celulares próximo a estas áreas.

Burocracia impede prisão

Muitos casos de clonagem eletrônica de cartão de crédito deixam de ser elucidados por causa da burocracia da lei e da falta de cooperação das operadoras dos cartões.
A informação é do delegado titular da Delegacia de Defraudações e Falsificações (Defa), Márcio Braga, que afirmou que enquanto os vigaristas agem ilegalmente para clonar um cartão de crédito, para pegar o criminoso e conseguir provar a fraude dele é preciso autorização da Justiça.
Ele contou que uma vez deixou de pegar um vigarista que agia no Amazonas, Norte do País, e fazia vítimas no Estado por causa da burocracia da lei.
“Ter acesso aos sigilos cadastrais das pessoas é muito complicado, mesmo se tratando de pessoa criminosa. Isso dificulta em muito o trabalho da polícia, principalmente, se as operadores não ajudarem”, destacou Márcio Braga.
Ele lembrou que este ano conseguiu prender uma quadrilha de fora do Estado – que tinha integrantes de Minas Gerais e São Paulo – e um golpista de Vila Velha que agiam sacando dinheiro de contas bancárias com cartões clonados. A prisão só foi possível com a contribuição da segurança do Banestes.
Márcio Braga citou outro caso resolvido, o de uma quadrilha que comprava passagens internacionais e usava cartões clonados. Nesse caso, ele trabalhou em conjunto com a operadora de cartão.
A assessoria do Sindicato dos Postos de Combustíveis (Sindipostos) informou que não tem conhecimento sobre essa prática fraudulenta.

Fique ligado

• Evite entregar o cartão de crédito na mão de funcionários;
• Acompanhe a operação do cartão de crédito de perto;
• Desligue o aparelho celular quando for viajar;
• Nunca ligue o aparelho celular em áreas próximas de aeroportos e torres de telefonia.
Fonte: Delegacia de Falsificações e Defraudações (Defa).

Crimes digitais dão mais lucro que tráfico

SÃO PAULO – Os crimes digitais mundiais resultaram em mais dinheiro do que o tráfico de drogas em 2004, e devem se expandir ainda mais, à medida que cresce o uso de tecnologia nos países mais pobres. “Nenhum país está imune aos crimes cibernéticos, que incluem espionagem empresarial, pornografia infantil, manipulação de ações, extorsão e pirataria”, disse Valerie McNiven, que assessora o Departamento do Tesouro norte-americano no combate aos crimes digitais. 
“O ano passado foi o primeiro em que os proventos dos crimes digitais superaram os lucro das vendas de drogas ilegais e atingiram mais de US$ 105 bilhões”, disse McNiven. “Essas infrações avançam em tamanha velocidade que as autoridades policiais não são capazes de acompanhá-las”, afirma. 
Exemplo são os sites usados por fraudadores na prática de “phishing” – a obtenção de informações pessoais e bancárias de usuários da Internet por meio de sites falsos –, que agora se mantêm no máximo 48 horas em operação. 
Os países em desenvolvimento, aos quais faltam os sistemas financeiros virtuais disponíveis em outros mercados, são presas mais fáceis para os criminosos virtuais, muitas vezes jovens. <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/12/2005 - Pagina: 22 <br>
Editoria: Economia <br><br>