TRIBUNA NAS RUAS
<b>  </b>
 
Você teme assalto nas ruas do seu bairro?

+ SIM. Tenho muito medo de ser assaltado na rua onde moro, Bela Aurora, onde moro, é bastante perigoso. O policiamento é precário, isso deixa todos nós, moradores, bastante intranqüilos tanto de dia como de noite. 
Benito Pereira, 
35 anos, segurança, 
Bela Aurora, Cariacica

+ SIM. Todo mundo tem medo de ser assaltado. Eu, graças a Deus, tive a sorte de nunca ter sido assaltado por aqui, mas isso não quer dizer que estou livre, por isso tenho medo. A gente nunca sabe o que pode acontecer.
Willian Tecenelli, 
29 anos, analista de 
sistemas, Centro, Vitória

+ SIM. Saio de casa sempre preocupada. Temo também deixar a casa sozinha, a violência está muito grande. Eu não sei se podemos culpar as autoridades, ou a gente mesmo, por não fazer nada para ajudar a mudar isso.
Gilva Borel, 53 anos, 
funcionária pública, 
Santa Inês, Vila Velha

+ SIM. Tenho muito medo, sempre me acompanha. Risco, infelizmente, está em todo lugar. A gente nunca sabe quando os bandidos vão atacar. Saio sempre olhando para os lados e procuro sempre agir de forma preventiva.
Maria Rogai, 
65 anos, dona-de-casa, 
Barra do Jucu, Vila Velha

+ NÃO. Moro no Centro há dois anos. Antes, morava em Porto de Santana, Cariacica. Não sinto medo, a gente tem de se prevenir, evitar locais isolados, manter a atenção. Falta de atenção permite ao ladrão agir.
Pedro da Silva Pereira, 
49 anos, auxiliar técnico,
Centro, Vitória

+ NÃO. O bairro onde moro é tranqüilo, não há assaltos e as pessoas se sentem à vontade para andar pelas ruas, seja de dia, seja de noite. Todo mundo se conhece e é raro ocorrer alguma coisa relacionada à nossa segurança.
Naceli Barreto, 24 anos,
comerciária, Cidade 
Continental, Serra

EM ALTA
A Central Fácil, órgão recém-criado pela Junta Comercial do Espírito Santo que já trabalha para reduzir de 40 para 15 dias o prazo dos trâmites burocráticos para abertura de micro e pequenas empresas, como revela A Tribuna na página 20 da edição de ontem. É mais um incentivo para quem deseja sair da informalidade.

EM BAIXA
A pífia resposta da PMV à denúncia, feita por um leitor em “Qual a Bronca?’’, sobre um coqueiro cujos frutos, ao cair, ameaçam a integridade física de quem passa pela Avenida Vitória. Que a árvore está em área particular ninguém contesta, mas, se alguém se ferir em função da queda de um coco, o acidente ocorrerá em área pública. 

<hr>
Data da Publicação: 04/08/2006 - Pagina: 22 
Editoria: Opinião 

