Isenção de taxa para 6 mil
<b> Portaria do governo federal
amplia número de pessoas
isentas da cobrança da
taxa de marinha em Vitória </b><br>
Jaqueline Vianna <br>
Mais de seis mil pessoas em Vitória estão isentas da cobrança de terreno de marinha referente ao ano de 2005. A decisão é da própria Secretaria de Patrimônio da União (SPU).
Além de permanecer a isenção de 518 moradores das regiões da Ilha do Boi, Ilha do Príncipe e Ilha do Frade, cerca de 5,5 pessoas foram beneficiadas com uma portaria publicada ontem no Diário Oficial da União.
“Essa portaria, de número 104, é resultado de uma decisão administrativa da SPU. As cerca de 5,5 mil pessoas beneficiadas são aquelas cujos terrenos de Linha Preamar Média não foram homologadas ou demarcadas”, diz o assessor da SPU em Brasília, Jorge Arzabe.
A decisão é provisória, até que sejam identificados os moradores que ficarão isentos definitivamente. O resultado desse estudo, segundo Arzabe, deverá sair só no próximo ano.
Apesar de ter uma estimativa de quantas pessoas não têm sua área homologada – cerca de 15% do total de contribuintes –, Arzabe diz que não há informações sobre os locais onde estejam concentrados esses casos.
“Cada caso está registrado em nosso sistema e pode variar de acordo com a situação de cada contribuinte, independentemente do bairro onde resida. Aqueles que receberem a cobrança é porque têm de pagar. Caso permaneçam dúvidas, o morador deve comparecer à Gerência Regional da SPU para buscar informações”.
A previsão de Arzabe é que os boletos comecem a chegar para os contribuintes a partir da segunda quinzena deste mês. As mais de 6 mil pessoas beneficiadas com a isenção também receberão o boleto, mas com a cobrança proporcional até o dia 5 de maio de 2005, quando entrou em vigor a emenda constitucional 46.
São beneficiadas também com a isenção da taxa as famílias que recebem até três salários mínimos mais um quarto de salário mínimo por dependente, com limite de cinco dependentes.
Essas famílias, ainda que recebam o boleto de cobrança, devem comparecer à Gerência Regional da SPU solicitando a isenção.
“Não temos uma estimativa de quantas pessoas são, mas certamente é um número considerável, já que essa faixa salarial é a maioria da população”, diz Arzabe.

Entenda o caso

• Emenda Constitucional: Em 5 de maio, entrou em vigor a Emenda Constitucional número 46, que retirou dos bens da União as ilhas oceânicas e costeiras que contenham sede de municípios, deixando moradores isentos da cobrança de terreno de marinha.
• Estudo: Foi entregue pela SPU em setembro passado um estudo sobre os beneficiados na Emenda Constitucional. Foram identificadas 518 pessoas, moradores das ilhas do Frade, Boi e Príncipe. Elas estão isentas da cobrança da taxa e de laudêmio, que é a parcela destinada à União no ato da venda do imóvel.
• Portaria: Uma portaria publicada na última segunda-feira pela SPU dá isenção provisória ainda a cerca de 5,5 mil moradores que não têm suas áreas demarcadas ou homologadas pelo órgão. O benefício fica valendo até que a SPU identifique definitivamente quem terá que pagar a taxa.
• Isenção: Moradores de terreno de marinha ou acrescidos que têm renda familiar de até três salários mínimos, ainda que recebam o boleto, devem solicitar a isenção na gerência regional da SPU, conforme benefício garantido pela lei.
• Boletos: A previsão da SPU é que os boletos comecem a chegar a partir da primeira quinzena deste mês. Os cerca de 6 mil contribuintes beneficiados também receberão a cobrança, referente até o dia 5 de maio de 2005, quando entrou em vigor a emenda constitucional 46.
Fonte: Arquivo A Tribuna. <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/04/2006 - Pagina: 22 <br>
Editoria: Economia <br><br>