Tática da Swat contra ladrão
<b> Segurança fez tocaia na Enseada
do Suá para localizar e prender
bandidos que assaltaram a sua 
mulher na noite de sexta-feira </b><br>
 <br>
Um segurança formado em lutas marciais e preparado pela Swat (tropa de elite da polícia dos Estados Unidos) prendeu ontem de manhã um flanelinha de 19 anos que assaltou sua mulher em frente à Assembléia Legislativa do Espírito Santo, na Enseada do Suá, Vitória. 
O acusado foi imobilizado pelo segurança, que o pegou com as mãos e usou também os pés para que ele não fugisse. A cena chamou atenção de motoristas que passavam pelo local e das pessoas que andavam pela região. 
“Usei a técnica de imobilização. Torci o nervo do braço dele. Se mexesse, quebrava o braço. Estudei luta com o meu cunhado, que mora nos EUA e atua na Swat”, disse o segurança, que atua no ramo há nove anos. Ele pediu para não ter o nome divulgado.
Depois que a mulher foi assaltada na noite de sexta-feira, o segurança ficou de tocaia na manhã de ontem para prender os criminosos.
Na frente do ponto de ônibus da Assembléia Legislativa – onde havia ocorrido o assalto na noite de sexta-feira –, a mulher do segurança reconheceu um dos bandidos. 
O marido dela agiu rápido ao ser informado de que o rapaz seria o criminoso que havia cometido o assalto com um comparsa armado, levando a bolsa com carteira e os documentos pessoais dela.
A ação do segurança aconteceu às 10h30. Ao perceber que foi reconhecido, o acusado andou mais rápido pela calçada em direção ao Tribunal de Justiça, mas foi alcançado pelo segurança. 
Depois de imobilizar o flanelinha, o segurança ficou esperando a chegada de ajuda. Uma pessoa se aproximou para dar apoio e acionou a Polícia Militar.
Minutos depois, dois agentes da Guarda Municipal de Vitória, que passavam pela avenida Américo Buaiz, sentido Praia do Canto-Centro, perceberam a movimentação e foram até o local para saber o que estava acontecendo. 
Eles pararam e algemaram o acusado, que foi levado para o Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Vitória.
Em seguida chegaram os policiais militares, acompanhados do Batalhão de Missão Especial, mas quem levou o acusado para a delegacia foi a Guarda Municipal.
Mesmo tendo sido preso com duas pedras crack, o delegado Marco Jagger informou que o acusado seria liberado após assinar um termo circunstanciado.
“Eu sei que o bandido não vai ficar preso. Neste caso, nós temos que fazer a justiça pelas próprias mãos”, disse o segurança. <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/02/2006 - Pagina: 22 <br>
Editoria: Policia <br><br>