Meninas boas de triatlo
<b> Carla Moreno, Sandra Soldan e Mariana Ohata deram ao Brasil o 3º Mundialito   </b>
 
SANTOS – O Brasil foi o grande vitorioso no 3º Mundialito de Fast Triatlo, ontem, em Santos. Carla Moreno, Sandra Soldan e Mariana Ohata venceram as canadenses na categoria equipes. Na individual, foi a vez de Sandra Soldan ficar com o título, enquanto a favorita, Carla Moreno, terminou em segundo lugar. O terceiro foi para a canadense Carolyn Murray. A equipe brasileira fez 137 pontos no 3º Mundialito de Fast Triatlo, diante de uma torcida de cerca de 10 mil pessoas. O Canadá, que foi campeão no ano passado, ficou em segundo lugar com 107 pontos, seguido das japonesas, com 60. Sandra Soldan obteve 48 pontos, um a mais que Carla Moreno. Com 43 pontos, a canadense Carolyn Murray subiu o pódio na terceira posição. Mariana Ohata ficou em quarto lugar, com 42 pontos. Os resultados credenciam as brasileiras a vaga na Olimpíada de Atenas, mas elas ainda não consideram a classificação garantida. “Estamos com um pé lá”, disse Carla Moreno, lembrando que só em maio serão definidas as vagas. “Essa foi minha última prova da temporada de 2003, agora vou entrar em férias e em fevereiro volto a me preparar para as competições nacionais e o mundial.” Mariana Ohata, a terceira brasileira da equipe, comentou que quase não participou da prova por causa de uma crise de sinusite. “Vim para ajudar o Brasil e minha terceira bateria valeu como uma vitória”. Sandra Soldan e Mariana Ohata começam a arrancada, na bicicleta, para a vitória brasileira, que deixou o triatlo feminino perto de Atenas DIVULGAÇÃO  

<hr>
Data da Publicação: 05/01/2004 - Pagina: 22 
Editoria: Esportes 

