Nova fábrica será no Norte
<b> A Nestlé anunciou que vai investir R$ 100 milhões em uma fábrica de café solúvel no Estado   </b>
 
Afábrica de café solúvel que vai ser construída pela Nestlé será implantada no Norte do Estado. O governador Paulo Hartung (PSB) classificou como “positivo” o resultado do jantar realizado na noite da última segunda- feira, na residência oficial, na Praia da Costa, com os executivos mundiais da Nestlé. Hartung acrescentou que, na ocasião, também foi discutida a importância da Nestlé no mercado internacional. O governador informou ontem que entrou em contato com o ministro chefe da Casa Civil, José Dirceu, solicitando o apoio do governo federal para a finalização do processo de venda da empresa. No final da tarde de ontem, o presidente mundial da Nestlé, Peter Brabeck-Letmathe, o vicepresidente mundial, Gordon Gillet, e o presidente da empresa no Brasil, Ivan Zurita, estiveram reunidos com o presidente da República, Luiz Inácio Lula da Silva. Segundo Hartung, o governo do Estado está aprimorando seu relacionamento com a Nestlé para que a empresa possa se estruturar no Espírito Santo. “Os investimentos da Nestlé são de grande importância para o Estado. Além de gerar empregos, eles trarão oportunidades e novos impostos”, ressaltou Hartung. CAFÉ O presidente nacional da Nestlé informou na noite da última segunda-feira, em entrevista exclusiva para A Tribuna, que o investimento na fábrica de café solúvel no Estado será equivalente ao que está sendo aplicado na fábrica de Araras, no interior de São Paulo. “A fábrica que será instalada no Espírito Santo terá o mesmo porte e contará com recursos da ordem de R$ 100 milhões, mesmo valor aplicado na fábrica que está sendo concluída em Araras”, disse Zurita. De acordo com ele, atualmente a Nestlé compra parte dos grãos de café no Espírito Santo, por meio do empresário Sérgio Tristão. “Com a inauguração da fábrica no interior de São Paulo vamos duplicar a quantidade de café conilon que compramos no Espírito Santo”, informou Zurita.   

<hr>
Data da Publicação: 05/02/2003 - Pagina: 22 
Editoria: Economia 

