TRIBUNA NAS RUAS
<b>  </b>
 
Você consultaria bruxas para achar o amor?

+ NÃO. Eu não consultaria, simplesmente por ética religiosa. Não creio nesse tipo de previsão. Conforme está escrito, ninguém tem o poder de prever o que acontecerá com as pessoas, o seu destino. Só Deus.
João de Deus, 
61 anos, eletricitário, 
João Neiva (ES)

+ NÃO. Eu não consultaria, do nosso futuro só o Senhor sabe. Nossa vida está nas mãos Dele, quem sabe o que é melhor para nós é Ele. Cada um de nós tem algo a encontrar e os caminhos do Senhor nos conduzem a ele.
Cleonice Freitas, 
43 anos, videofonista,
Santos Dumont, Vitória

+ NÃO. Eu não iria, simplesmente porque não acredito nisso. Acho que não passa de invenção das pessoas, coisas ditas aleatoriamente que nós assimilamos como sendo uma orientação. O que tiver que ser, será. 
Elaine da Conceição, 
18 anos, secretária, 
Jucutuquara, Vitória

+ NÃO. Eu não creio em bruxos, cartomantes, tarólogos e coisas do gênero. Isso não tem poder, ninguém consegue prever o futuro, muito menos indicar amor para outra pessoa. Cada um de nós tem seu destino.
Beatriz Lima, 75 anos,
aux. enfermagem, 
Santo Antônio, Vitória

+ NÃO. Eu não creio em nada que tenha a ver com bruxaria. Essa gente que fica por aí dizendo isso ou aquilo na realidade não sabe nada. Ninguém tem capacidade de dizer que essa ou aquela pessoa é melhor para outra.
Paulo Celestino de Souza,
43 anos, porteiro, 
Nova Palestina, Vitória

+ SIM. É claro que sim. Existem pessoas que realmente conseguem ler a alma humana, detectar as que são almas gêmeas. Muitas vezes, o amor esta à nossa frente e não vemos. Então, uma ajudinha não faz mal algum.
João Gonçalves, 
53 anos, segurança, 
Santa Inês, Vila Velha

EM ALTA
A preocupação das empresas de construção com os problemas relativos à segurança em seus novos lançamentos, tema da reportagem especial publicada nas páginas dois e três da edição de ontem. Infelizmente, não dá mais para tratar esse assunto como questão subalterna. Quanto mais seguro for o imóvel, mais valorizado será no mercado.

EM BAIXA
A briga de vizinhos, por causa de fofoca, que terminou com dois jovens feridos a tiros e, por muito pouco, não provoca tragédia ainda maior. Esse tipo de problema é causa freqüente de desentendimento entre vizinhos. E continuará sendo enquanto muita gente insistir em não aceitar que o direito de um termina onde começa o do outro. 

<hr>
Data da Publicação: 05/11/2006 - Pagina: 22 
Editoria: Opinião 

