Acidente entre van e ônibus deixa 9 feridos
<b> A van de transporte alternativo teria tentado desviar
de um caminhão e bateu de frente com o ônibus  </b><br>
 <br>
Uma batida de frente entre um ônibus da viação Metropolitana, que faz a linha 486 (Novo Brasil - Campo Grande) e uma van que faz transporte alternativo deixou nove feridos na manhã de ontem na rua Principal em Vale dos Reis, Cariacica. Sete deles eram ocupantes da van e os outros dois eram os únicos passageiros do ônibus.
O motorista da van e piloto de motocross Jeferson Brememkamp, o Jefinho, 25 anos, ficou preso às ferragens e foi socorrido em estado grave por uma ambulância do Serviço Móvel de Urgência (Samu) para o Hospital São Lucas, em Vitória, com fratura exposta na pernas. Ele passou por uma cirurgia ontem à noite e estava sob observação. Seu estado de saúde era grave.
O acidente aconteceu às 9h45. De acordo com o sargento do Batalhão de Trânsito da Polícia Militar do posto de Campo Grande, Cariacica, Gilcemar Martins Pereira, a curva e a lama na pista contribuíram para o acidente. Ele contou que a van foi desviar de um caminhão que estava estacionado na rua e bateu de frente com o ônibus. 
O sargento ouviu passageiros da van, placa MTH-1407, contarem que o motorista estava em alta velocidade. Mas, o cobrador da van Luciano Felício Dias, 19 anos, desmentiu a acusação e explicou que a van foi desviar de um carro que estava parado.
O motorista do ônibus Jonas Neto da Cunha, 37 anos, contou que ao fazer a curva na rua Principal deu de cara com a van. Ele disse que não deu tempo de frear.
“Desliguei o carro e desci correndo para pedir ajuda. Quando cheguei num mercearia, uma funcionária já tinha ligado para o Corpo de Bombeiros”, contou o motorista.
Muitos populares correram para perto do local, mas ninguém soube contar como aconteceu o acidente. Duas moradoras do bairro, contaram que acontecem muitos acidentes na curva porque as pessoas estacionam os veículos próximo à curva e quando vão desviar acabam colidindo com outro carro.
Havia muito sangue na van e no pára-brisas do ônibus. A frente do carro ficou destruída. A van tinha saído de Novo Brasil e estava com cinco passageiros, além do motorista e do cobrador, indo para Campo Grande.

O drama dos feridos e de quem socorreu

“Eu estava indo trabalhar. Sou balconista e trabalho numa lanchonete em Campo Grande. Foi um susto terrível que nós passamos e agora estou aqui numa cadeira e sem poder mexer o pescoço.
Foi tudo de repente e nós não vimos direito o que aconteceu. Estou com muita dor no pescoço e não estou conseguindo falar direito”.
Depoimento de Arlete Gonçalves Carvalho, balconista de 34 anos.

“Ele estava preso às ferragens e muito nervoso. Foi uma correria só. Havia muita gente na rua e a Polícia Militar teve que conter e tirar as pessoas de perto do carro.
Houve muita correria e uma funcionária da mercearia ajudou a socorrer os feridos com arranhões. Quando a gente chegou, o motorista da van estava sangrando muito e muito assustado. Ele gritava de dor.”
Depoimento da médica do Serviço Móvel de Urgência (Samu), Melissa Cunha, 30 anos.

“Ele não teve culpa e não estava em alta velocidade como estão dizendo. Jeferson foi desviar de um carro que estava estacionado na rua antes da curva. Estou todo sujo de sangue dele, mas só arranhei a cabeça. Jeferson dirige bem e não merecia isso. Não havia ninguém no banco do carona, foi uma sorte.”
Depoimento do cobrador da van Luciano Felício Dias, 19 anos.

Velocidade pode ser a causa

Uma das causas do acidente pode ter sido a pressa do motorista da van para chegar logo aos pontos e pegar passageiros antes dos ônibus.
A afirmação é do sargento Gilcemar Martins Pereira, do Batalhão de Trânsito da Polícia Militar do posto de Campo Grande, em Cariacica.
Ele ressalta que perueiros disputam passageiros na região de Novo Brasil e Vale dos Reis, em Cariacica, local do acidente de ontem, onde nove pessoas saíram feridas numa colisão entre uma van e um ônibus.
No caso específico do acidente, o policial diz que uma passageira que ficou ferida no acidente de ontem contou a ele que a van estava em alta velocidade para chegar no ponto de ônibus e pegar os passageiros antes dos concorrentes. O sargento Gilcemar contou ainda que o transporte clandestino alternativo na região já é um problema antigo.
Um amigo do motorista da van envolvida na batida confirmou que os condutores de transporte alternativo não são legalizados, mas lutam por isso. Ele não quis ter o nome divulgado, mas declarou que também dirige vans.
Contou ainda que os motoristas não andam em alta velocidade e que no local do acidente não tinha possibilidade do condutor estar correndo, já que havia dois quebra-molas próximo ao local do acidente, um antes e o outro depois.

Os feridos

Ângela Carla de Souza, 32 anos
Teve fratura na clavícula, precisou usar colar cervical e estava sob avaliação do setor de neurologia do Hospital São Lucas.
Arlete Gonçalves Carvalho, 34 anos, balconista
Teve trauma de face e foi transferida do Hospital São Lucas para o Hospital Antônio Bezerra de Faria (Maternidade de Vila Velha).
Jeferson Brememkamp, 25 anos, motorista e piloto de motocross
Teve esmagamento nas pernas e passou por cirurgia na manhã de ontem no Hospital São Lucas. O estado de saúde dele continuava grave até a noite de ontem. O Corpo de Bombeiros ajudou a socorrer Jeferson e o retirou das ferragens.
Teresa Machado
Sofreu cortes em várias partes do corpo. Estava internada no Hospital São Lucas sob avaliação médica.
Geisiane Gomes da Silva
Ficou com cortes e ferimentos leves pelo corpo e estava internada em observação no Hospital São Lucas.
Obs.: Outros quatro feridos tiveram arranhões na cabeça e nos braços, mas não deram entrada em hospitais da Grande Vitória.
Fonte: Secretaria de Estado da Saúde (Sesa) <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/08/2006 - Pagina: 22 <br>
Editoria: Policia <br><br>