Veloz como gente grande
<b> O piloto Ênio Júnior tem 11 anos e mostrou a que veio ao
vencer a sexta etapa do Estadual de Kart, na Serra </b><br>
 <br>
Na briga entre pilotos experientes por um lugar no pódio, um garoto de 11 anos fez a festa ao conquistar a vitória na categoria infantil na sexta etapa do Campeonato Estadual de Kart, disputada ontem, no Kartódromo Internacional da Serra, em Feu Rosa. Ênio Júnior cravou o primeiro lugar, deixando para trás Vítor Santos Souza e Renan Fragoso.
Dudu Cândido, Beto Malenza e Ralieli Menezes também foram campeões da etapa.
O início da prova infantil foi bem disputado até que Ênio Júnior assumiu a ponta e pisou fundo sem ser incomodado pelos adversários que vinham atrás. 
“Essa foi uma corrida muito boa e dedico esta prova a duas pessoas: ao meu pai (Miguel Duarte) que não pôde estar aqui porque estava trabalhando e também ao Fernando Tchê, filho do Tchê que foi o mecânico de Ayrton Senna”, destacou o garoto de 11 anos.
A briga do infantil ficou por conta do segundo lugar da prova. Melhor para Vítor Santos Souza que obteve a posição. Ygor Santana, vencedor da Copa Amarela, foi desclassificado porque estava com o peso abaixo do permitido. Quem herdou o terceiro lugar foi Renan Fragoso.
A competição marcou o início da Copa Verde – a temporada foi dividida em Copa Amarela e Copa Verde –, que terá mais três etapas até o final do ano. 
Junto com a disputa do Estadual foi realizada a segunda etapa da Copa Norte, com pilotos de Linhares. O campeão foi Fabiano Laviola.
Os primeiros a entrar na pista foram os pilotos da categoria F-400 e Ralieli imprimiu ritmo, assumindo a ponta e obtendo o título da etapa. O segundo colocado foi Jovino Andrade, seguido por Paulo César Ribeiro, que havia largado em 13º.
A corrida de gente grande contou com pilotos das categorias master e sprinter. Dudu Cândido ficou satisfeito com a conquista do título da etapa. Ele esperava maior dificuldade para chegar na frente.
“Fui abrindo devagarinho e depois só tive que administrar a corrida até o fim”, comemorou o piloto. Esthefano Esteves e Lucas Madeira ficaram em segundo e terceiro lugares, respectivamente.
A última corrida do dia foi a da Copa Norte. Fabiano Laviola foi o mais rápido e levou para Linhares o título da segunda etapa. 
O próximo compromisso dos pilotos será no dia 17 deste mês, quando o estacionamento do Shopping Vitória será palco da Taça Cidade de Vitória de Kart.


Resultados
Infantil
1º Ênio Júnior
2º Vítor Santos Souza
3º Renan Fragoso

Master
1º Beto Malenza
2º Felício Pezente
3º Jorge Tessinari

Sprinter
1º Dudu Cândido
2º Esthefano Esteves
3º Lucas Madeira

F-400
1º Ralieli Menezes
2º Jovino Andrade 
3º Pedro César Ribeiro

Copa Norte
1º Fabiano Laviola
2º Luís Carlos Lessa
3º Pedro César Ribeiro


Piloto aponta custos de corrida
Mesmo ocupando a terceira colocação da categoria master, o piloto Jorge Tessinari (Hercons Bancos de Couro) se sentiu satisfeito com o resultado conquistado. 
A sexta etapa do Campeonato Estadual de Kart foi a segunda corrida da temporada da qual participou. Em ambas obteve o terceiro lugar.
Antes de correr na categoria master, Jorge havia disputado uma corrida na categoria kart com marcha.
“Existe uma diferença muito grande de um kart para o outro. Este kart em que estou competindo é muito mais potente”, explicou o piloto.
Segundo ele, o gasto com o kart atual é bem maior do que com o kart com marcha. “Se antes eu gastava R$ 80, agora gasto R$ 300. O custo de cada etapa gira em torno de R$ 800”, detalhou Jorge.


Lucas Schowambach é vice na Stock Light

SANTA CRUZ DO SUL – O capixaba Lucas Schowambach voou baixo e conquistou o segundo lugar na sexta etapa do Campeonato Brasileiro de Stock Car Light, na manhã de ontem, no Autódromo Internacional de Santa Cruz do Sul, no Rio Grande do Sul. Com esta colocação, ele voltou a assumir a sexta posição na classificação geral com 51 pontos.
“Foi uma corrida muito boa. Desde a competição passada eu tentava esse pódio, mas fui colocado para fora da pista. Hoje (ontem) aconteceu”, disse Lucas, enquanto assistia à disputa da categoria V-8.
Ele acredita que até o final da temporada não haverá facilidade, mas aposta que pode conseguir obter as primeiras posições no ranking. “Ser campeão é muito difícil, mas vou brigar pelos primeiros lugares”, avisou o piloto.
O campeão da etapa foi o paulista Marcos Gomes, atual líder da temporada com 120 pontos. O terceiro colocado foi Rafael Daniel, que na tabela de classificação ocupa o segundo lugar com 84 pontos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/09/2006 - Pagina: 22 <br>
Editoria: Esportes <br><br>