Mutuário no SPC recebe indenização
<b> Mesmo com prestações de
financiamento em dia, o
mutuário teve nome negativado.
Indenização ficou em R$ 2 mil </b>
 
A Caixa Econômica Federal vai ter que pagar uma indenização de 
R$ 2 mil ao cabeleireiro Antônio Paulino de Lana Sobrinho, 77 anos, que teve o nome incluído no Serviço de Proteção ao Crédito 
(SPC) indevidamente.
O mutuário, que mora na cidade mineira de Juiz de Fora, contou que fez um financiamento pelo banco para comprar material de construção no valor de R$ 7 mil e mesmo com todas as prestações em dia, ficou impedido de realizar compras no crediário do comércio da região.
Ele disse ainda que só descobriu que constava como inadimplente no ano de 2000 quando foi fazer uma compra em um loja de sapatos e teve que tirar o calçado do pé, pois foi informado que não poderia fazer o parcelamento da compra.
“Depois do mal entendido eles me ligaram para tentar fazer um acordo, mas decidi entrar na Justiça. Sofri um constrangimento muito grande e dinheiro nenhum vai pagar a vergonha que eu passei naquele dia”, afirmou.
A decisão foi julgada em primeira instância e a Caixa foi obrigada a pagar o valor de R$ 16,8 mil, mas houve recurso e o caso foi parar no Tribunal Regional Federal, que manteve a sentença, mas reduziu o valor da pena para R$ 10 mil.
A Caixa recorreu no Superior Tribunal de Justiça (STJ) e o ministro Jorge Scartezzini, relator do caso, decidiu fixar a pena em R$ 2 mil. Segundo o STJ, o banco não nega ter recebido o pagamento referente a parcela do empréstimo e diz que o fato do nome do mutuário ter sido incluído no SPC foi devido a uma falha no sistema.
A reportagem de A Tribuna entrou em contato com a assessoria de imprensa da Caixa em Minas Gerais, mas até o fechamento desta edição não obteve resposta sobre o caso. 

<hr>
Data da Publicação: 05/07/2006 - Pagina: 22 
Editoria: Economia 

