O desarranjo brasileiro
<b> “Sem crescimento, o arranjo brasileiro
não terá de onde  mais tirar dinheiro
para financiar seus incentivos” </b>
clovis Rossi 
SÃO PAULO – O sucesso eleitoral do governo Lula deve-se em boa parte à exploração dos limites do arranjo social e econômico que resultou da Constituição de 1988 e de sua reforma pelo Plano Real fernandino. 
Mas Lula esgotou as possibilidades desse arranjo, uma concertação de interesses a médio prazo insustentável. Um ponto de apoio desse arranjo é a distribuição crescente de benefícios sociais para excluídos do mercado. 
Outro é a apropriação excessiva de fundos sociais pela classe média, caso das aposentadorias do setor público e de subsídios para educação, saúde e bens de consumo. 
Os juros resultantes da predominância do financismo ajudam a aquietar os mais ricos. Tal arranjo está perto de levar o Estado ao limite de gastos, de taxação e de investimento. 
Pior, o congelamento da reforma do gasto público, politicamente confortável, torna o governo ainda mais refém dos representantes dos credores do Estado, as instituições financeiras.
O financismo apóia suas reivindicações em problemas reais, como a enorme dívida pública, mas barra o debate de alternativas. A mudança institucional forte no BC, por exemplo, parou em 1999. 
A reforma da dívida pública é bloqueada não só pela miséria programática do PT mas por interesse do mercado, que capturou instituições decisivas para a mudança (BC e Tesouro). 
A crise do Congresso paralisa um núcleo de reforma desse arranjo social; outra fonte de paralisia são os movimentos sociais, inertes em parte devido ao PT. 
Mas a economia e o Estado não têm mais como sustentar a continuidade dessa concertação, quase toda movida a cala-bocas políticos e sociais insustentáveis. 
Sem crescimento, o arranjo brasileiro não terá de onde mais tirar dinheiro para financiar seus incentivos. Mas sem desfazer esse arranjo, sem impor perdas a setores sociais, é difícil vislumbrar de onde virá o crescimento. 

<hr>
Data da Publicação: 05/06/2006 - Pagina: 22 
Editoria: Política 

