Conta em banco para baixa renda
<b> O governo criou um programa para unir os sistemas de
contas simplificadas oferecidas hoje pelos bancos </b>
 
A população de baixa renda poderá contar com mais facilidade para abrir suas contas ou adquirir crédito nos bancos públicos brasileiros.
O Ministério da Fazenda criou o programa Banco Para Todos, que irá coordenar as atividades de contas simplificadas e créditos da Caixa Econômica Federal – o chamado Caixa Aqui –, do Banco do Brasil – o Banco Popular –, do Banco da Amazônia, Banco do Nordeste e Banco Nacional de Desenvolvimento Econômico e Social (BNDES).
Para este ano, o Banco Para Todos coordenará, ao todo, recursos de cerca de R$ 2,1 bilhões e a expectativa é que mais de quatro milhões de pessoas participem do programa. Serão disponibilizadas linhas de crédito entre R$ 200 e R$ 5 mil.
O gerente do programa na Caixa Econômica, Walter Aguiar, explicou que o projeto não cria uma estrutura nova.
“Ele articula as ações entre os bancos que antes eram desconectadas dos bancos públicos para esse setor da população, que é o setor de baixa renda”, disse.
Para abrir uma conta, não é preciso comprovar renda. Basta o CPF e o comprovante de residência. Também não há consulta aos órgãos de proteção, como Serasa.
“O programa vai atingir pessoas que não têm renda, têm a vontade de estar no mercado de trabalho, que querem trabalhar, têm disponibilidade e têm em vista um negócio”, explicou Walter Aguiar.
Além da integração das contas facilitadas, Caixa e Banco do Brasil estão integrando seus sistemas, conforme foi anunciado pelo presidente da CEF, Jorge Mattoso. 

<hr>
Data da Publicação: 05/07/2005 - Pagina: 22 
Editoria: Economia 

