CONCURSOS
<b> Mais de mil vagas em Guarapari

As 1.180 chances são referentes aos concursos da prefeitura
do município que foram suspensos pela Justiça </b><br>
 <br>
A Prefeitura de Guarapari vai abrir inscrições para concursos com 1.180 vagas. Haverá oportunidades para cargos de níveis fundamental (completo e incompleto), médio e técnico, e as inscrições devem começar na próxima semana.
Segundo a organizadora dos concursos, a Fundação Ceciliano Abel de Almeida 
(FCAA), as vagas são referentes aos concursos abertos pela prefeitura que foram suspensos pela Justiça.
Em cumprimento a uma decisão judicial, houve alterações nos editais 001,002 e 003, e as inscrições serão reabertas.
Agora, também haverá isenção de taxa, mas as regras para obter o benefício, bem como o novo período de inscrição, ainda serão divulgados.
O lugar deverá ser o mesmo onde foram realizadas as inscrições para os processos seletivos antes da suspensão dos concursos: Ginásio Poliesportivo (rua Doutor Silva Melo, s/nº, Muquiçaba, Guarapari).
Segundo os editais já divulgados, os salários oferecidos variam de R$ 350,00 a R$ 533,33. O valor da taxa de inscrição é R$ 30,00.
A prefeitura está convocando para a realização dos testes de aptidão física e entrevista os candidatos inscritos no processo seletivo simplificado 004/2006.
Os exames serão realizados na próxima terça-feira (dia 9), a partir das 8 horas, na Praia do Morro, em frente ao quiosque 49.

As oportunidades

Edital 001
Cozinheiro	20
Bombeiro	3
Carpinteiro	5
Eletricista	8
Pedreiro	17
Pintor	5
Calceteiro	6
Coveiro	6
Auxiliar de serviços gerais	130
Telefonista	10
Motorista	28
Operador de máquinas pesadas	12

Edital 002
Almoxarife	6
Assistente administrativo	405
Programador	7
Técnico agrícola	7
Técnico em agrimensura	3
Técnico em contabilidade	6
Técnico em edificações	13
Técnico em estradas	7
Técnico em informática	19
Técnico em mecânica	7
Técnico em segurança do trabalho	2

Edital 003
Agente de combate aos insetos	3
Atendente de consultório	60
Auxiliar de enfermagem	52
Auxiliar de laboratório	4
Auxiliar de veterinária	3
Motorista de veículos especiais	53
Fiscal ambiental	1
Fiscal sanitário	17
Agente de saúde pública	10
Técnico em enfermagem	187
Técnico em enfermagem 
(plantão 12 horas)	35
Técnico em higiene dental	3
Técnico em laboratório	12
Técnico em radiologia	8

Total	1.180

Prodest seleciona a partir de quarta
As inscrições para o concurso do Instituto de Tecnologia da Informação e Comunicação do Estado (ITI) – antiga Prodest – serão abertas na próxima quarta-feira (dia 10). A seleção é destinada à contratação de 50 profissionais de níveis superior e médio.
De acordo com informações divulgadas pelo ITI, o edital do processo seletivo será publicado hoje no Diário Oficial do Estado. A seleção ficará a cargo do Centro de Seleção e de Promoção de Eventos da Universidade de Brasília (Cespe/Unb), e os interessados poderão se inscrever somente pela internet.
O período de inscrições começa às 10 horas da próxima quarta-feira e vai até as 23h59 do dia 21 deste mês, no site www.cespe.unb.br/concursos/prodest2006.
Será concedida isenção de taxa para candidatos que recebem até R$ 1.050,00 ou que estão desempregados.

Último dia para isenção de taxa
Hoje é o último dia para solicitar isenção do pagamento de taxa no concurso do Instituto de Defesa Agropecuária e Florestal do Espírito Santo (Idaf), que visa ao provimento de 90 vagas de nível superior. Para todos os cargos, o salário oferecido é de R$ 2.050,00.
Conforme as regras da seleção, o benefício pode ser requerido por candidatos que estão desempregados ou que recebem até três salários mínimos (R$ 1.050,00).
Os interessados devem procurar a Secretaria de Estado da Agricultura, Abastecimento, Aqüicultura e Pesca (Seag) – na rua Raimundo Nonato, 116, Forte São João, Vitória –, das 8h30 às 12 horas ou das 14 às 17 horas.
No local, é necessário retirar os formulários “Declaração de Candidato Isento” e “Requerimento de Inscrição para Solicitante Isento”.

Ações contra concurso em Muniz Freire
O diretor do Sindicato dos Servidores Públicos Municipais de Muniz Freire (Sindmunicipal), Osvaldo Santesso Filho, e o presidente da Câmara de Vereadores, José Manoel Bolzan, ingressaram ontem com ações na Justiça e no Ministério Público Estadual para impedir a realização do concurso da prefeitura local, marcado para os próximos dias 25 e 2 de julho.
A alegação do diretor do Sindmunicipal e do presidente da Câmara é a mesma: falta de transparência e lisura no edital de realização do concurso, que oferece 305 vagas para cargos que vão de auxiliar de serviços municipais a médico plantonista, com um total de mais de dois mil inscritos.
O valor das inscrições variou de R$ 25,00 a R$ 110,00. Os valores geraram críticas na cidade, já que foram considerados fora da realidade da econômica local.
De acordo com o presidente do Sindmunicipal, o edital não prevê ainda a isenção de taxa para desempregados, penalizando um grande número de pessoas no município.
Ainda de acordo com a denúncia oferecida ao Ministério Público, outra irregularidade seria o depósito do valor das inscrições diretamente na conta da empresa contratada para a realização do concurso.
Outra irregularidade apontada no edital pelo presidente da Câmara é a ausência do conteúdo programático, discriminando as matérias que serão cobradas nas provas.
O prefeito de Muniz Freire, Ezanilton Delson de Oliveira 
(PSB), reconheceu algumas das falhas, mas afirmou que está disposto a rever.

Reunião define seleção para programas
Prefeitos do Estado e membros do Ministério Público do Trabalho se reúnem hoje para discutir a exigência de concursos públicos para profissionais que atuam nos programas Saúde da Família e Agente Comunitários da Saúde. O encontro será pela manhã, na Prefeitura de Vitória.
Segundo informações divulgadas pela Associação dos Municípios do Estado do Espírito Santo (Amunes), os programas são mantidos com recursos da União, dos estados e municípios, mas ainda não têm legislação própria.
Os prefeitos temem que após realização de concursos, os programas sejam extintos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/05/2006 - Pagina: 22 <br>
Editoria: Economia <br><br>