PANORAMA ECONÔMICO
<b> Escolhas não feitas
O sociólogo Gláucio Soares tem uma explicação para o crescimento da violência urbana no Brasil: é o preço das escolhas não feitas pelo país. Nos anos 60, o Brasil não fez a reforma agrária. Isso acelerou o processo de ida para as cidades. Ao mesmo tempo, o país estava aumentando fortemente sua população. A pressão sobre os serviços oferecidos pelas cidades foi maior do que se poderia atender. </b><br>
Míriam Leitão <br>
Muito maior, na verdade. Em 1960, São Paulo era do tamanho de Madri. Hoje cabem três Madris em São Paulo. Em 1960, Praga era maior do que Recife; hoje cabem três Pragas em Recife.
A população brasileira aumentou em 40 anos em mais de 100 milhões de habitantes. Isso significa que o Brasil teve que incorporar, em quatro décadas, uma Inglaterra, uma Espanha, uma Áustria e uma Dinamarca.
Ou seja, o que a população brasileira cresceu desde 1960 é o equivalente à população atual destes quatro países juntos.
“E arrume moradia, escola, treinamento de professores, leitos hospitalares, água, lixo, esgoto para todo mundo. Não foi possível. Até porque o aumento de população e a ida para as cidades não se distribuíram igualmente pelo país. A pressão se concentrou em algumas áreas que são as que estão hoje vivendo surtos de violência”, diz Gláucio Soares, professor do Iuperj.
De lá para cá, o Brasil teve uma queda forte da taxa de natalidade, mas, em anos em que crescia ainda como no velho padrão demográfico, o país enfrentou também uma urbanização acelerada pelo fato de não ter havido aquilo que se propunha no começo dos anos 60 e que foi bloqueado pelo regime militar.
“Perdemos a oportunidade histórica. Não fizemos a reforma agrária e isso prejudicou as cidades de hoje. Se tivéssemos feito o que fizeram os tigres asiáticos, reforma agrária e reforma educacional distribuidora de renda, teríamos uma realidade diferente. Um país que deixa de lado o fundamental e aumenta o investimento lá no topo do nível educacional concentra renda”, comenta Gláucio.
E foi isto que o Brasil fez: escolheu concentrar recursos públicos na educação superior em vez de investir pesadamente no ensino fundamental e no ensino médio, como fizeram os países asiáticos.
Gláucio Soares comparou os 10% mais pobres da população com os 10% mais pobres que freqüentam a universidade e viu uma enorme diferença de renda.
Ou seja, os mais pobres da universidade pública são bem menos pobres que os mais pobres da população. Fez isso no topo e viu que os 10% mais ricos na universidade pública têm renda superior aos 10% mais ricos da população.
Comparou a média de renda na população e na universidade e encontrou a mesma diferença. Isso comprova que a universidade pública tem sido um privilégio para quem tem mais renda.
O sociólogo acha que tem de haver cota para os mais pobres, mas é preciso também haver uma política de apoio aos estudantes de renda mais baixa para que se consiga reduzir a distância entre eles e os estudantes mais ricos, que chegam na universidade muito mais bem preparados.
“Sou a favor de cota, mas sou a favor também de que todos paguem pela universidade, seja agora ou no futuro, quando tiverem uma renda que permita este pagamento. Assim, todos estarão ajudando outros a se manterem no sistema”, avalia Gláucio.
Ele lembra que, nos Estados Unidos, toda universidade é paga, mesmo as públicas. Ele cita o caso da universidade estadual do Arizona, que é a mais barata, e cobra US$ 10 mil por ano.
Gláucio Soares defende, assim, um sistema de financiamento para os estudantes que não possam pagar agora para que paguem no futuro, quando tiverem renda suficiente. <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/03/2006 - Pagina: 22 <br>
Editoria: Economia <br><br>