Geraldine em clima de despedida
<b>  </b>
 
Enquanto seus amigos do Álvares estão em clima de competição, a nadadora Geraldine Thomazini Simões, de 17 anos, está arrumando as malas. Ela embarca na quarta-feira para a Flórida, nos Estados Unidos, onde pretende permanecer durante um ano.
A nadadora esteve na Curva da Jurema, na manhã de ontem, para se despedir dos amigos. “Meu coração está apertadinho e disparado”, contou Geraldine.
A nadadora irá morar na casa da tia, Margélia, irmã de sua mãe, Terezinha Simões.
“Estou deixando ela bem livre para tomar as decisões. Prefiro não interferir”, contou Terezinha.
Nos EUA, a nadadora irá estudar – o colégio está sendo providenciado pela tia – e vai nadar pelo clube YMCA.
“O recorde do clube nos 100m costas é 1m08 e a Geraldine conseguiu diminuir o tempo dela para 1m07. Então, possivelmente ela vai fazer parte da equipe do clube”, comemorou a mãe da atleta. 

<hr>
Data da Publicação: 06/06/2005 - Pagina: 22 
Editoria: Esportes 

