TRIBUNA NAS RUAS
<b>  </b>
 
Professores devem fumar em sala de aula?

+ NÃO.  Os professores não devem fumar em sala porque isso prejudica os alunos. O cigarro faz mal à saúde, todos nós sabemos. O professor que fuma dá mau exemplo a seus alunos. Ele está ali para ensinar o que é bom, não o que é ruim.
João Alves de Oliveira, 32 anos, comerciário, São Pedro, Vitória

+ NÃO. O professor deve dar bons exemplos para seus alunos e fumar não é uma coisa boa. O cigarro faz mal à saúde e, dependendo da quantidade ingerida pode até matar. Por isso, os professores devem evitar fumar na escola. 
Iracema Soares Ferreira, 69 anos, dona-de-casa, São Pedro V, Vitória

+ NÃO. Os professores não podem fumar em sala de aula. Isso é mau exemplo para os alunos. Além disso, fumar é prejudicial à saúde e deve ser restringido. O professor pode até fumar, mas longe dos alunos e em local separado.
Zilma Azeredo, 42 anos, comerciante, São Mateus (ES)

+ NÃO. Nós professores defendemos tanto o antitabagismo que não faz sentido fumar dentro da sala, perto dos alunos. Além disso, a prática pode gerar conflitos. Os alunos haverão de questionar: se o professor pode, por que nós não?
Maria Aparecida Soares, 36 anos, professora, São Mateus (ES)

+ NÃO.  Os professores não devem fumar na sala porque isso vai induzir os alunos a também adquirir o vício. Todos sabemos que o cigarro é uma droga que vicia e prejudica nossa saúde. Os professores devem dar bons exemplos aos alunos.
Edmar Pires, 41 anos, frentista, Bandeirantes, Cariacica

+ NÃO. De jeito algum. O professor dentro ou fora da sala de aula é um mestre e, nesta condição, deve ensinar o que é importante e salutar para os alunos. Fumar prejudica a saúde e, portanto, não é um bom exemplo para os alunos.
Silvio Luiz Santos Júnior, 27 anos, motorista, Res. Tubarão, Serra

EM ALTA
A inauguração em Cariacica da primeira farmácia popular do Estado. Desde que a pessoa tenha receita médica, vai ser possível adquirir 107 tipos de medicamentos com preços até 90% mais baratos. Por conta disso, há outras farmácias que já estão fazendo promoções, o que vai acabar beneficiando a muito mais gente.

EM BAIXA
As agressões de homens contra mulheres na Grande Vitória. São em média 600 casos de denúncias registradas todo o mês, o que faz acreditar que o índice desse tipo de violência seja bem maior. Os agressores normalmente são ex ou atuais namorados, noivos e maridos e, na maioria das vezes, motivados por ciúmes doentios. 

<hr>
Data da Publicação: 06/04/2006 - Pagina: 22 
Editoria: Opinião 

