Terroristas fogem da cadeia
<b> Treze militantes da al-Qaeda fugiram de uma
prisão no Iêmen e a Interpol fez alerta ao mundo </b><br>
 <br>
SANAA – A Interpol emitiu um alerta de segurança global ontem sobre a fuga de pelo menos 13 terroristas militantes condenados da al-Qaeda, que escaparam por um túnel de uma prisão no Iêmen. 
Os 13 militantes estão entre os 23 presos que escaparam da prisão na capital Sanaa em um episódio visto como vergonhoso para as autoridades do Iêmen, que apertaram o cerco aos militantes na terra ancestral de Osama bin Laden e se posicionaram como aliados dos Estados Unidos na guerra contra o terrorismo.
Entre os fugitivos estão Jamal Badawi, que planejou o atentado do USS Cole no porto de Aden, no Iêmen, em outubro de 2000. O ataque matou 17 marinheiros norte-americanos e ele foi originalmente condenado á morte, mas teve a pena mais tarde comutada para 15 anos de prisão.
Outro fugitivo proeminente é Fawaz al-Rabe’ie, sentenciado á morte como o líder do grupo condenado pelo atentado ao petroleiro francês Limburg, na costa do Iêmen, em 2002, que matou um tripulante.
O comunicado da Interpol classifica os fugitivos como um “um claro e presente perigo a todos os países.” A polícia internacional circulou um aviso para os seus 184 países membros sobre os fugitivos, inclusive os líderes dos ataques a navios norte-americano e francês em 2000 e 2002, e pediram para que eles tenham precaução extra em suas fronteiras.
No entanto, dois dias após a fuga ter sido descoberta, a Interpol ainda não divulgou informações individuais dos fugitivos, porque as autoridades do Iêmen ainda não passaram os dados completos.
Uma autoridade do governo disse na capital Sanaa: “O ministro da Justiça mandou uma carta oficial à Interpol com os nomes dos fugitivos, suas fotos e suas impressões digitais. Pediu para circular a lista no mundo, temendo que eles escapem do Iêmen.”
Mas um oficial da Interpol disse que ainda não foram cumpridas todas as condições para a veiculação dos chamados “alertas vermelhos.”
O secretário-geral da Interpol, Ronald Noble, pediu ao Iêmen para enviar as informações solicitadas imediatamente, dizendo que a fuga não poderia ser considerada um problema interno. <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/02/2006 - Pagina: 22 <br>
Editoria: Internacional <br><br>