Comércio eletrônico em alta
<b> Antenadas no mundo
virtual, empresas estão
apostando cada vez mais
em vendas on-line </b><br>
 <br>
O varejo virtual dá sinais de que já se solidificou no Brasil, onde a ampla extensão territorial do País e o sucesso de operações como a Americanas e Submarino é encorajador.
Após ter crescido mais de 35%, em média, desde 2003, a prática de compras on-line tem se afirmado cada vez mais nos costumes dos usuários brasileiros.
Segundo pesquisa da e-bit, no primeiro semestre de 2006, o comércio eletrônico cresceu 79% em relação ao mesmo período do ano passado, totalizando R$ 1,75 bilhão em vendas. 
Na Grande Vitória, em 2003, 169.470 moradores da região possuíam acesso à internet, contra 444.325 de 2005, segundo dados do instituto de pesquisa Futura. 
Isso representa um aumento de 260% em apenas dois anos. Em 1999, apenas 9% dos internautas da Grande Vitória faziam alguma compra via internet. Em 2005 esse número saltou para 29,20%.
“O momento é oportuno para investir na internet, mas é preciso integrar a web às estratégias e modelo de negócio da empresa. É um erro acreditar que apenas com a construção de um site, uso de sistemas e desenvolvimento de ações isoladas, será possível definir alguma vantagem competitiva”, explica o sócio das empresas Inbate e e-Brand, Gilber Machado, consultor especializado em Gestão de Marketing.
“O trabalho inicial de planejamento é essencial para fazer um diagnóstico da empresa e de seu mercado de atuação. Posteriormente, é elaborado um plano integrado de como a empresa pode alcançar seus objetivos de mercado a partir da internet”, explica Rafael Andaku, outro sócio das duas empresas.
INVESTIMENTO
Nessa nova realidade, as empresas estão dispostas a investir. A Viação Águia Branca, por exemplo, está prestes a lançar um novo portal com venda de passagens via internet.
O portal traz um conteúdo sobre turismo associado à venda de passagens, que permitirá  ao cliente obter informações turísticas sobre a cidade destino e sobre serviços como hotéis, bares e restaurantes.
A Tourlines também decidiu ampliar seus investimentos. O projeto da empresa envolve a criação de um novo portal de e-commerce, que permitirá o acesso à personalização de pacotes, ampliação do atendimento e novos produtos para venda on-line.
Também acaba de ser lançada a loja virtual Mobília Ecológica (www.mobiliaecologica.com.br), empresa de Linhares especializada em comércio eletrônico de móveis de madeira. 
“A Mobília Ecológica é mais um  exemplo da consolidação do comércio eletrônico. Ainda existe muito espaço em diversos segmentos para iniciativas de e-commerce. O momento é oportuno para explorar mercados segmentados e desenhar novos modelos de negócios,” explica Gilber Machado. 
Outra empresa que deciciu apostar na venda on-line é a Soul Vibes, especializada em eventos de música eletrônica. O novo site da instituição já prevê a venda de ingressos via internet.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/11/2006 - Pagina: 22 <br>
Editoria: Informática <br><br>