Vagas em lojas e fábricas
<b> Empresas iniciaram contratação
de pessoal para o segundo
semestre, que terá 1,5 mil
vagas até o mês de setembro </b>
 
Fernanda Lozer
Os vendedores e costureiras que estão em busca de uma vaga no mercado de trabalho devem preparar os currículos. Isso porque, as indústrias estão iniciando as contratações para preencher 1,5 mil vagas até o mês de setembro. Atualmente, as lojas e fábricas de confecção da Grande Vitória já estão oferecendo 90 chances.
Segundo o vice-presidente da Uniglória, Áureo Faé, as empresas de confecção e as lojas do pólo de moda da Glória, em Vila Velha, iniciam as contratações a partir de agosto.
“Já temos algumas lojas e fábricas que estão selecionando profissionais, porém a maioria deve iniciar a seleção a partir do mês de agosto. A estimativa é de que 1,5 mil vagas sejam criadas nas fábricas da Grande Vitória”, contou Faé.
O presidente do pólo de confecções da Glória, Márcio Andrade Ambrósio, destacou que a estimativa é ampliar as contratações do segundo semestre em 15%.
“As costureiras começam a ser contratadas em agosto e os vendedores em novembro”.
O diretor da Sirmary Beachwear, Dory Edson Marianelli, informou que na fábrica as contratações devem ter início na segunda quinzena deste mês, porém os interessados já podem enviar o currículo.
“Vamos iniciar as contratações na segunda quinzena deste mês”, informou Marianelli, que oferece 30 vagas para costureiras, arremate, corte, estamparia e desenho.
Além das fábricas, existem chances para vendedores, gerentes de loja e até controlador de veículos em shoppings da Grande Vitória.
Para os vendedores, os salários variam de acordo com a comissão, estipulada sobre a venda mensal. Já para as costureiras, o salário médio pago no setor é de R$ 450,00 por mês.

Prefeituras dão cursos para qualificar jovens
Jovens entre 16 e 24 anos têm a chance de participar dos cursos de qualificação que serão oferecidos pelas prefeituras da Serra e de Vitória. Ao todo são 1.250 vagas para pessoas que querem concluir o ensino fundamental e ainda desenvolver alguma atividade remunerada.
Em Vitória, a prefeitura está disponibilizando 170 vagas dentro do programa Projovem. As vagas são destinadas apenas para os jovens que estão inscritos no projeto do governo federal.
Já o Programa Juventude Cidadã está oferecendo 100 vagas para a área da construção e reparo.
Na Serra, o Projovem oferece 980 vagas para jovens que também já estejam inscritos no programa. No Projeto Juventude Cidadã, o município abriu 3 mil vagas para cursos nas áreas de metalmecânica, transporte, beleza e estética, serviços domiciliares, alimentação, construção e reparos, e administração. 
As inscrições podem ser feitas até o dia 14 no Centro de Referência e Assistência Social (Cras), em Laranjeiras.

Opções de cursos
VITÓRIA
* Projovem
l Alimentação
l Metalmecânica
l Construção e revestimentos 
l Construções e instalações

Requisitos:
l Estar inscrito no programa e cursando o ensino fundamental em escola pública
l Ter entre 18 e 24 anos de idade e não ter Carteira de Trabalho assinada.
l O aluno recebe uma bolsa de R$ 100 e as matrículas podem ser feitas até o dia 14 deste mês na sede na Secretaria de Educação, em Itararé.
* Juventude Cidadã
l Construção e reparos (100 vagas)
As inscrições estão abertas e podem ser feitas na sede da agência municipal do trabalho (avenida Vitória, ao lado da subida da Faesa, na Ilha de Monte Belo). É necessário levar Carteira de Identidade e comprovante de residência.
Requisitos:
l O estudante precisa ter entre 16 e 24 anos e estar freqüentando o ensino fundamental. Além disso, não pode ter trabalho com Carteira de Trabalho assinada. O aluno recebe uma bolsa de R$ 120 durante cinco meses.
SERRA
* Projovem
A prefeitura ainda não definiu em quais áreas serão oferecidas as oportunidades de qualificação profissional. O aluno terá a chance de concluir o ensino fundamental.
Requisitos:
l Estar inscritos no programa, ter entre 18 e 24 anos de idade, não ter emprego formal e ter concluído pelo menos a 4ª série do ensino fundamental.
l Cada aluno recebe uma bolsa de R$ 100 durante 12 meses.
l As inscrições podem ser feitas pelo telefone 0800-642-7777. A ligação é gratuita e pode ser feita todos os dias, das 7 às 23 horas. As inscrições podem ser feitas até o próximo dia 14.

Chances de emprego abertas
Paulo Bretas Joalheria
l Vagas: 4
l Cargos: Vendedores com experiência no setor de jóias
l Currículo: Deve ser entregue nas lojas Paulo Bretas, que ficam no Shopping Norte-Sul, Shopping Vitória, Jardim Camburi e Jardim da Penha, todos em Vitória.
Blink Jeans
l Vaga: 1
l Cargos: Vendedor com experiência
l Currículo: O currículo deve ser entregue na loja do Shopping Norte-Sul, que fica em Jardim Camburi, em Vitória.
Vivara
l Vagas: Não foi informado
l Cargos: Vendedores, gerentes e estoquistas
l Currículo: Os interessados devem se cadastrar no site www.vivara.com.br no link “carreira”.
AD
l Vaga: 1 
l Cargo: Vendedor
l Currículo: Deve ser entregue na loja do Shopping Praia da Costa, em Vila Velha.
Armazém do Surf
l Vagas: 2 
l Cargo: Vendedor
l Currículo: Deve ser entregue na loja do Shopping Praia da Costa, em Vila Velha.
Óticas do Povo
l Vaga: 1
l Cargo: Não foi informado
l Currículo: O documento deve ser entregue na loja da rede que fica no Shopping Praia da Costa, em Vila Velha.
Casa dos Brinquedos
l Vagas: 2 
l Cargo: Não foi informado
l Currículo: Deve ser entregue na loja do Shopping Praia da Costa, em Vila Velha.
Canto Fashion
l Vagas: 1
l Cargo: Vendedor
l Currículo: O documento deve ser entregue na loja da rede que fica no Shopping Praia da Costa, em Vila Velha.
Ranking
l Vagas: 2
l Cargo: Vendedor
l Currículo: O documento deve ser entregue na loja do Shopping Praia da Costa, em Vila Velha.
Urban Fashion
l Vagas: 3
l Cargo: Não foi informado
l Currículo: Deve ser entregue na loja do Shopping Praia da Costa, em Vila Velha.
Le Postiche
l Vagas: Formação de cadastro
l Currículo: Deve ser entregue na loja do Shopping Praia da Costa, em Vila Velha.
Mc Donald’s
l Vagas: Formação de cadastro
l Currículo: Deve ser entregue na loja do Shopping Praia da Costa, em Vila Velha.
O Boticário
l Vagas: Formação de cadastro
l Currículo: O documento deve ser entregue na loja da rede que fica no Shopping Praia da Costa, em Vila Velha.
Help
l Vagas: 4
l Cargo: Vendedores
l Currículo: Deve ser entregue na loja do Shopping Praia da Costa, em Vila Velha.
Sá Cavalcante Restaurantes
l Vagas: 9 
l Cargos: Vendedores (8 vagas) e gerente de loja (uma)
l Currículo: Os interessados devem entregar o documento na administração do Shopping Praia da Costa. Informações pelo telefone: 3320-6408
Awal – Administradora de Shoppings
l Vaga: 1
l Cargo: Controlador de veículos
l Currículo: Deve ser entregue na administração do Shopping Praia da Costa. Informações pelo telefone: 3320-6408
Shopping Praia da Costa
l Vaga: 1
l Cargo: Chance para profissional do sexo feminino para atuar no fraldário e diversas vagas para estagiário de auditoria.
l Currículo: Os interessados devem entregar o documento na administração do Shopping Praia da Costa. Informações pelo telefone: 3320-6408
Gelre Vitória
l Vagas: 4
l Cargos: A empresa está recrutando três vendedores para vendas internas e um para vendas externa (é preciso que o candidato tenha moto).
l Currículo: Os interessados devem entregar o currículo pessoalmente na avenida Jerônimo Monteiro, nº 1.000, sala 1.107, edifício Trade Center, centro de Vitória.
Bit Praia
l Vagas: 3
l Cargos: Vendedores com experiência.
l Currículo: O documento deve ser enviado pelos Correios para a rua Dom Pedro II, nº 163, Glória, Vila Velha, CEP: 29.122-300.
Sirmary Beachwear
l Vagas: 30
l Cargos: Costureiras, arremate, corte, estamparia e desenho.
l Currículo: Devem ser enviados, pelos Correios, para a rua Isaac Newton, Laranjeiras, Serra, CEP: 29.165-180.
Cia do Sol
l Vagas: 5 (sendo três chances para contratação ainda este mês e duas vagas para setembro)
l Cargos: Costureira com experiência em moda praia e que, preferencialmente, more na região de Guarapari.
l Currículo: Os interessados devem enviar o documento pelos Correios para a rua José Barcelos de Matos, nº 563, Centro, Guarapari, CEP: 29.200-000.
Angorá
l Vagas: 6
l Cargos: Costureira e vendedores.
l Currículo: Devem ser enviados pelos Correios para a rua Jair de Andrade, nº 430, loja 1, Itapuã, Vila Velha, CEP: 29.101-700.
Magia do Mar
l Vagas: 10
l Cargo: Costureira
l Currículo: Os interessados devem enviar o currículo para a rua Maria Amália, nº 580, Jaburuna, Vila Velha, CEP: 29.123-130.
Fonte: Lojas e Shopping Praia da Costa.

<hr>
Data da Publicação: 06/07/2006 - Pagina: 22 
Editoria: Economia 

