Ajuda para reduzir dívidas
<b> O Procon ajuda a tirar o
nome do SPC ou a revisar
as dívidas com lojistas,
através de acordos </b>
 
O consumidor que está endividado ou com o nome incluso no Serviço de Proteção ao Crédito (SPC) e na Centralização de Serviços dos Bancos (Serasa), pode contar com o Procon para sair do sufoco.
Através do órgão, a pessoa pode renegociar sua dívida, conseguindo na maioria das vezes uma redução significativa no valor cobrado pelas empresas ou bancos. Após o acordo, o consumidor consegue limpar seu nome.
O procedimento funciona da seguinte forma: a pessoa procura o setor de atendimento ou a assessoria do Procon e explica sua situação aos especialistas que cuidam do assunto.
O serviço do Procon é intermediar um acordo junto às financeiras, lojas, empresas de cartão de crédito e bancos, para que os consumidores consigam pagar suas dívidas sem cobrança de juros, ou através de um parcelamento que atenda às necessidades do cliente.
O secretário executivo do Procon Estadual, Celso Caldas, informou que o órgão possui um departamento que faz o cálculo e atualiza a dívida para o cliente. Com base nesse cálculo, a empresa é chamada para negociar.
Para quem quer apenas tirar o nome do SPC ou da Serasa, basta procurar o Procon. Através de um acordo feito por um processo administrativo, o consumidor se compromete a cumprir a sua parte, que é o pagamento da dívida.
Para isso, a pessoa deve levar ao órgão o extrato da dívida que tem junto ao SPC ou Serasa. Esse extrato pode ser obtido na Câmara de Dirigentes Lojistas (CDL) ou na própria Serasa.
A assessoria do Procon citou como exemplo dois casos de consumidores que conseguiram reduzir ou parcelar o valor das suas dívidas.
O primeiro é de um consumidor que devia R$ 746,00 à administradora de um cartão de crédito. No entanto, ele só poderia pagar se esse valor fosse parcelado e sem os juros praticados pela administradora.
Através de um acordo intermediado pelo Procon, o consumidor pagou a dívida em 13 parcelas de R$ 71,24, totalizando R$ 926,12.
O outro caso é de um consumidor que devia R$ 2.462,00, também a uma administradora de cartão de crédito. A empresa parcelou a dívida em 10 vezes, mas com juros.
No entanto, com a ajuda do Procon, o consumidor conseguiu quitar a dívida em 16 parcelas, sem juros. 

<hr>
Data da Publicação: 06/05/2006 - Pagina: 22 
Editoria: Economia 

