Passageiro atira e acerta cobrador
<b> Após brigar dentro do ônibus com o cobrador Bruno Martins,
o passageiro esperou num ponto o veículo retornar e disparou  </b><br>
A tribuna <br>
Um passageiro atirou do ponto de ônibus em direção a um veículo da Viação Satélite, linha 783, itinerário Jardim América-Nova Rosa da Penha, na noite da última quinta-feira, em Porto Belo, Cariacica, e acertou um cobrador. Quatro passageiros estavam no ônibus.
Bruno Pereira de Souza Martins, 21 anos, foi atingido de raspão no lado direito do tórax. Ele foi socorrido para o Pronto-Atendimento de Itacibá e logo liberado. A Polícia Militar foi acionada e fez várias buscas pela região. Ninguém foi preso.
De acordo com a ocorrência registrada na Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP), uma briga por causa de uma mulher teria sido o motivo da tentativa de homicídio.
Segundo a polícia, na noite de quinta-feira, um conhecido de Bruno – identificado como Reginaldo – teria entrado no ônibus. Os dois começaram a conversar sobre a noiva do cobrador.
“Estava falando para ele parar de cantar a minha noiva. Começamos a brigar dentro do ônibus. Ele me agrediu com socos, e eu revidei. Depois, ele desceu e foi embora”, disse Bruno.
Ao passar em um ponto localizado em Porto Belo, Reginaldo, junto com um rapaz, ainda não-identificado, deu sinal.
“O motorista percebeu que era Reginaldo e não parou. Deu uma arrancada. Nesse momento, o cara começou a fazer vários disparos. Os passageiros se jogaram no chão e por pouco não foram atingidos. Levei um tiro de raspão e quase morri”, contou a vítima.
Um dos tiros acertou a lataria do lado direito do ônibus e outros três o vidro da janela, perto do trocador.
O cobrador prestou depoimento no Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Cariacica. O ônibus foi levado para a garagem da Viação Satélite.
Procurado pela reportagem de A Tribuna, o departamento jurídico da empresa informou que o episódio foi um acidente de trabalho e negou que o crime tenha sido motivado por uma briga entre o cobrador e um passageiro. Disse, ainda, que na segunda-feira vai apurar o caso mais detalhadamente.

“Dava em cima da minha noiva”
“Tinha brigado com o cara, porque minha noiva disse que ele estava dando em cima dela. Estava falando para ele parar com isso. Entramos em luta corporal dentro do ônibus, e depois ele desceu.
Quando fazia minha próxima corrida, o cara estava no ponto já com a arma na mão me esperando. Não imaginava que ele teria coragem de fazer isso. Agora estou com medo. Por pouco não morri.
Estou com medo até de sair de casa, não sei o que pode acontecer comigo. Não quero falar muito sobre esse assunto, porque estou assustado.”
Depoimento do cobrador 
Bruno Pereira de 
Souza Martins, 21 anos, 
baleado dentro de um ônibus, 
em Cariacica. <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/08/2005 - Pagina: 22 <br>
Editoria: Policia <br><br>