DIA A DIA
<b>  </b>
 
A divisão do bolo A briga pelo repasse dos royalties de petróleo continua no Tribunal Regional Federal da 2ª Região (- TRF). O motivo é que alguns municípios querem assegurar, pela legislação, que aqueles que possuem terminais marítimos e de gás natural tenham direito aos repasses e, assim sendo, evitar que o “bolo” seja distribuído às cidades que teoricamente não têm direito. A Lei 7.990 da Agência Nacional do Petróleo (ANP) prevê que apenas as cidades que possuem estrutura de operação, embarque e desembarque de petróleo têm direito aos royalties. A Portaria 029/01 fixa ainda a distribuição do percentual em 7,5% sobre a parcela do valor dos royalties que exceder a 5% da produção de petróleo ou gás natural de cada campo de exploração. Porém, alguns municípios são contra pelo fato de a medida ser abrangente, já que estende o repasse às cidades vizinhas que podem ser afetadas pelas operações de embarque e desembarque de petróleo ou gás natural, significando redução dos valores aos que já recebiam. É o caso de Linhares e São Mateus, que já pensam em ingressar com uma ação no TRF. 
Ganhos Por outro lado, a reclassificação feita pela ANP fez com que outras cidades saíssem beneficiadas com a medida. Tanto é que alguns municípios do Rio de Janeiro e Aracruz, no interior do Estado, por exemplo, já conseguiram ganhos de liminar na Justiça para assegurar o direito ao repasse dos royalties. Este seria um bom caminho também para os municípios de Vitória e Vila Velha. 
Feira A expectativa dos organizadores do 1º Vitória Nautishow, que acontece entre os próximos dias 9 e 18, no Iate Clube, deverá reunir aproximadamente 5 mil participantes. O evento vai reunir expositores de todo o País, desde fabricantes de embarcações, comerciantes de equipamentos para pesca, mergulho até agência de turismo. A entrada é R$ 10, inteira, e R$ 5, meia. 
Otimismo O presidente do Sindicato das Indústrias da Construção Civil do Estado (Sindicon), José Eduardo Berrêdo, se diz prudentemente otimista para o desenvolvimento do setor este ano, no que diz respeito a investimentos e geração de empregos. “O ano de 2003 foi muito ruim. Não tem como piorar este ano. Mas com a organização do Estado, a expectativa é a geração de renda e emprego”, disse. 
Petróleo O diretor de Produção e Exploração da Petrobras, Guilherme Estrella, deverá estar no Estado no próximo dia 12. O principal motivo da visita do diretor seria o anúncio de novas descobertas de petróleo (em mar e terra) no Espírito Santo. Outro ponto que deverá ser tratado é no que diz respeito à comercialidade do campo ES 123, que possui reserva de óleo leve. 
Pontos A Moura, através da Comal Distribuidora, que é a representante das baterias da marca no Estado, terminou 2003 com um crescimento de 12% no número de pontos de venda na Grande Vitória e no interior capixaba, se comparado com 2002. O market share da Moura representa uma fatia de 19% em todo o Espírito Santo. Somente na capital, a participação chega a 25%. + O Departamento Intersindical de Estatística e Estudos Sócio- Econômicos do Estado (Dieese-ES) divulga hoje o valor da cesta básica da Grande Vitória, referente ao mês de dezembro do ano passado. + O dólar paralelo abriu o mercado em R$ 2,87 para compra e R$ 2,97 a venda, de acordo com a Associação de Representantes de Bancos do Espírito Santo (Arbes).

<hr>
Data da Publicação: 06/01/2004 - Pagina: 22 
Editoria: Economia 

