Ministro libera prédio para moradia popular
<b> O prédio do INSS é o primeiro imóvel do instituto
no País que entra no programa de habitação </b>
 
O ministro da Previdência Social, Nelson Machado, e das Cidades, Márcio Fortes, estarão em Vitória hoje para participar da assinatura da autorização do uso do prédio do Instituto Nacional do Seguro Social (INSS) de Vitória para fins residenciais.
Estarão presentes também na solenidade, que acontece às 17 horas na sede da prefeitura, o prefeito da capital, João Coser, e o secretário de Habitação, Sérgio de Sá Freitas.
O edifício José Lourenço Costa Aragão (prédio do INSS) é o primeiro imóvel do instituto no País a ser alienado para o Fundo de Arrendamento Residencial (FAR).
“O cadastro para participar dessa etapa do projeto Morar no Centro já foi realizado contemplando famílias com renda entre três e seis salários mínimos que vão morar tanto no prédio do INSS como no Santa Cecília, mas novos cadastros serão realizados para preencher as vagas que serão abertas em outros edifícios do Centro”, explicou o secretário.
No prédio, serão construídas 49 unidades habitacionais, ou seja, sete por andar.
Na próxima semana, técnicos da Secretaria de Habitação e da Santa Casa de Misericórdia visitam o prédio para estudar a possibilidade de uma parceria para utilização do térreo – que tem três lojas com banheiros, hall de entrada para os pavimentos das salas, dois elevadores, escada, banheiros e uma área descoberta. 

<hr>
Data da Publicação: 06/10/2005 - Pagina: 22 
Editoria: Economia 

