Ordem para liberar agências
<b> Grevistas terão de liberar as
72 agências de quatro bancos:
Bradesco, Real, Santander e
Itaú, segundo ordem judicial </b><br>
 <br>
A Justiça mandou os grevistas liberarem o acesso a 72 agências do Bradesco, Santander, Banco Real e Itaú. Isso porque os bancos foram beneficiados com interdito proibitório, uma ação que determina que o acesso seja liberado aos trabalhadores das instituições e aos clientes.
Caso os grevistas não cumpram a determinação judicial, os bancos podem solicitar força policial e poderá ser aplicada uma multa contra o Sindicato dos Bancários do Estado (Sindibancários).
Segundo o advogado do Sindibancários, Esmeraldo Ramacciotti, a multa irá variar de acordo com o pedido de interdito proibitório do banco, e é determinada pelo juiz, podendo chegar a R$ 100 mil por dia, conforme consta em uma das ações.
Ramacciotti destacou que com a medida os bancos querem impedir o direito de greve assegurado por lei. Ele ressaltou que não está havendo abuso por parte dos grevistas.
“Os bancos estão querendo impedir o exercício de um direito. Os bancários não estão invadindo as agências, eles se posicionam na entrada e fazem a greve, de acordo com a lei”, afirmou.
Segundo o advogado, o acesso dos clientes às agências não está sendo permitido porque como não fica nenhum funcionário dentro dos bancos, a responsabilidade por algum dano que for causado é do Sindibancários.
“Como não existem funcionários dentro das agências, o sindicato tem que ter cautela, pois pode ser responsabilizado. O piquete é uma forma de prevenir danos às agências”, explicou.
Durante a tarde de ontem, oficiais do Tribunal Regional do Trabalho (TRT) foram à agência do Bradesco, no centro de Vitória, cumprir uma ordem judicial para desobstruir a entrada do banco. Não houve resistência por parte dos grevistas.
O Sindibancários entrou ontem na Justiça do Trabalho com uma ação civil pública pedindo uma liminar para garantir o direito de greve dos trabalhadores. A ação abrange todos os bancos com agências no Estado.
Os bancos Santander, Itaú e Real foram procurados pela equipe de reportagem e não se pronunciaram sobre o assunto.
Já o Bradesco enviou uma nota informando que o banco usará todos os meios legais para garantir o direito ao atendimento bancário da população e o direito de acesso ao trabalho dos funcionários.

Grevistas são notificados

O Ministério Público do Trabalho (MPT) notificou na tarde de ontem o Sindicato dos Bancários do Estado (Sindibancários), a Federação dos Bancos e as instituições financeiras e exigiu que garantam a realização do serviço de compensação.
O documento – assinado pelo procurador chefe Valério Soares Heringer, inciso XI, artigo 10 da Lei nº 7.783/89 – regulamenta o direito de greve e define como serviço essencial a compensação bancária.
Heringer destaca ainda no documento que o artigo 11 da Lei nº 7.783/89 confere aos sindicatos, aos empregadores e aos trabalhadores a obrigação de garantirem durante a greve, mediante consenso, a prestação dos serviços indispensáveis ao atendimento das necessidades inadiáveis da comunidade.
Entre as recomendações do MPT ao Sindibancários, à federação e às instituições financeiras, está a de manterem pelo menos 40% das atividades das agências bancárias, dos caixas eletrônicos e dos demais serviços bancários em funcionamento, bem como o mesmo percentual de trabalhadores bancários para o atendimento da população.
O órgão orienta ainda que os grevistas não obstruam as vias públicas e as portas das agências, para os trabalhadores e clientes que quiserem circular livremente e fazer suas transações bancárias nos caixas eletrônicos.

Onde pagar as contas

n Escelsa: A empresa possui mais de 400 pontos credenciados para o recebimento da conta de energia. A Escelsa informou ainda que na fatura do cliente constam os três locais mais próximos onde podem ser feitos os pagamentos.
Além dos agentes credenciados, o pagamento pode ser efetuado via internet e nos caixas eletrônicos.

n Cartão de crédito: Os clientes devem pagar as faturas nos caixas eletrônicos ou através da internet.

n Vivo: A empresa informou que os clientes podem efetuar os pagamentos em casas lotéricas, auto-atendimento dos bancos e através da internet.

n Telemar: Os clientes podem pagar as contas da empresa em casas lotéricas, através da internet, Correios ou nos agentes arrecadadores credenciados, como lanchonetes, farmácias, papelarias, entre outros.

n Cesan: A empresa tem uma rede de empresas conveniadas e agentes arrecadadores para receber as faturas de serviços. Em todo o Estado, são 109 agentes autorizados, entre farmácias, lojas e supermercados, onde o cliente pode pagar as contas.
Além dos agentes arrecadadores, as contas de água e esgoto poderão ser pagas em casas lotéricas, Correios, caixas eletrônicos e pelos sites dos bancos, na internet.

n Condomínios: Os condôminos podem tentar negociar com os síndicos e/ou as administradoras para negociar e pegar um recibo do pagamento. O melhor é que a dívida seja quitada em dinheiro pois, em cheque, o condomínio não vai ter como descontar.
Os condôminos devem ficar atentos, pois nessa forma de pagamento não é possível dar baixa no banco até que as agências reabram.

n Escolas: Cada pai ou responsável deve procurar a instituição para efetuar ou negociar forma de pagamento, já que as escolas e faculdades possuem autonomia para resolver a questão.

Onde encontrar
caixas eletrônicos
n Banestes:  Disponibiliza 121 agências bancárias, 32 postos de atendimento, 212 caixas eletrônicos e 320 correspondentes bancários. Somente na Grande Vitória existem cinco terminais instalados em farmácias, 11 em shoppings e 20 em supermercados.

n HSBC: Dispõe de caixas eletrônicos dentro das agências, que funcionam das 6 às 22 horas, mas os serviços, em sua maioria, podem ser realizados pela internet ou no telebanco: 4004-3991.

n Caixa Econômica Federal: Os caixas de auto-atendimento funcionam entre as 22 e 6 horas para saques até R$ 100. Das 6 às 8 horas e das 18 às 22 horas, o limite para retirada é de R$ 400. Das 8 às 18 horas, R$ 1 mil.
A instituição conta com 170 casas lotéricas, 35 correspondentes bancários e 32 caixas eletrônicos no Estado que aceitam pagamento de contas de água, telefone, tributos municipais, prestação de habitação da Caixa; INSS ou FGTS (só em dinheiro); recebimento do INSS (para os beneficiários que recebem na Caixa); pagamento de boletos bancários com código de barra (Caixa, valores até R$ 1 mil; outros bancos, valores até R$ 500,00), entre outros serviços.

n Banco do Brasil: Dispõe de 700 terminais de auto-atendimento que funcionam, na maioria dos locais, das 6 às 22 horas, com saque de R$ 600,00 a R$ 1 mil, conforme o relacionamento do cliente com o banco.
A partir das 22 até as 6 horas, o limite máximo de saque muda para R$ 100,00. Ainda dispõe do telebanco 4004-0001.

n Bradesco: Com caixas eletrônicos funcionando em sua maioria das 6 às 22 horas, possui limite diário de saque de R$ 600,00.
Algumas operações podem ser feitas ainda pela internet e pelo telefone 4002-0022 para regiões metropolitanas.

n Real: A instituição tem 87 caixas eletrônicos, com horário de funcionamento, em sua maioria, das 6 às 22 horas. O limite de saque para pessoa física é de R$ 1 mil e para empresas, de R$ 2 mil. Dispõe também do telefone 0800-286-4000.

n Unibanco: O horário de atendimento dos caixas eletrônicos é das 6 às 22 horas, mas por política de segurança, não é divulgado o valor que pode ser sacado, nem os locais dos caixas. O banco não possui caixas de auto-atendimento 30 horas, como é chamado.

n Itaú: A instituição oferece caixas eletrônicos e os clientes do banco podem realizar pagamentos e transferências através da internet. O horário de atendimento dos caixas eletrônicos é das 6 às 22 horas.

Serviços que podem
ser realizados nas 
casas lotéricas
(170 em todo o Estado)
• Pagamento de tributos municipais
• Pagamento de Instituto Nacional do Seguro Social (INSS)
• Pagamento de Fundo de Garantia por Tempo de Serviço (FGTS)
• Recebimento de benefício de INSS
• Recebimento de benefício de cartões (Rede de Proteção Social)
• Recebimento de PIS e seguro desemprego (desde que tenha o Cartão do Cidadão)
• Saque, saldo, depósito de correntistas Caixa – limitado a R$ 1 mil
• Pagamento de boletos bancários com código de barras – limitado a R$ 500,00 (outros bancos)
• Pagamento de boletos bancários com código de barras Caixa – limitado a R$ 1 mil
• Pagamento de prestação de habitação Caixa
• Pagamento de concessionárias públicas (água e telefone)
• Declaração de isento de Imposto de Renda. <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/10/2006 - Pagina: 22 <br>
Editoria: Concursos <br><br>