Família refém de assaltantes
<b> Dois homens armados saquearam a casa de um microempresário,
na Ilha das Flores, e fugiram num Monza </b><br>
 <br>
Dois homens armados invadiram a casa de um microempresário de 39 anos, na Ilha das Flores, em Vila Velha, renderam a sua família e levaram R$ 5 mil em dinheiro, na noite de segunda-feira.
Os criminosos fugiram em um Monza preto, onde outro bandido aguardava a dupla. A polícia foi chamada enquanto os assaltantes ainda estavam na residência, mas não chegou a tempo.
Além do dinheiro, os assaltantes levaram um DVD, um relógio de pulso, um celular, a chave de uma moto e dois capacetes. O assalto ocorreu às 20h20 e os bandidos permaneceram 15 minutos dentro da casa.
O microempresário, sua filha de 14 anos e o irmão dele, de 44, ficaram sob a mira de revólveres enquanto os assaltantes reviravam a casa.
A dupla já invadiu o local perguntando pelo dinheiro, por isso, o microempresário acredita que os bandidos receberam informações de alguém.
“Eu disse que não tinha dinheiro nenhum, mas eles sabiam da quantia, chegaram dizendo que vieram para pegar o dinheiro. Era o dinheiro da firma que estava guardado aqui em casa”, contou a vítima, que tem uma empresa de prestação de serviço na área de carregamento.
A porta da casa estava apenas encostada, o que facilitou a ação dos bandidos.
“Deixei a minha chave do lado de fora e a porta encostada. Porém, minha casa fica na parte de cima de um sobrado, nunca imaginei que pudesse ser assaltado”, disse o microempresário, que não quis se identificar.
Os assaltantes – um era moreno alto e o outro, branco, de estatura mediana – chegaram com armas em punho e renderam primeiro os dois irmãos. A adolescente estava no quarto e só foi rendida quando os bandidos já estavam fugindo.
“Minha filha ouviu a movimentação e abriu a porta. Eles viram que havia mais alguém na casa e a buscaram no quarto. Eu fui atrás e pedi para não mexerem com ela. Um deles até me deu um tapa na cabeça, mas depois foi embora”, contou.
A mulher do empresário chegava da academia e percebeu o assalto.
“Eu ouvi meu marido pedindo para não fazerem nada de mal com ele, achei estranho e olhei por debaixo da porta. Vi que era um assalto e corri. Pedi ajuda e ligaram para a polícia, mas não chegaram a tempo”, contou a mulher, que também não quis se identificar.
Até a noite de ontem, os assaltantes não tinham sido presos.

“Ameaçavam o tempo todo”

“O pior nem foi terem levado o dinheiro, mas terem me batido. Eles me deram um tapa na cabeça, estavam muito nervosos e faziam ameaças o tempo todo.
Quando ele foi até o quarto da minha filha, eu fiquei com medo. Não deixei ele ir sozinho, fui atrás e falei para ir embora, já que ele já estava com o dinheiro e tudo o que ele queria.
Um deles chegou a fechar a janela e queria fechar a porta também. Mas eu não deixei. Com tudo fechado, ele poderia atirar na gente e ninguém lá fora iria perceber.
Quando ele desceu correndo para fugir, alguns vizinhos chegaram a correr atrás deles, mas eles estavam armados, então não teve jeito.”
Depoimento do microempresário da Ilha das Flores, em Vila Velha, que teve a casa invadida e assaltada na noite de segunda-feira. <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/07/2005 - Pagina: 22 <br>
Editoria: Policia <br><br>