Tarifa de celular mais cara
<b> As ligações de celulares, no Estado, vão subir 21,9% no sábado. Se for ligação de fixo para celular, o aumento é de 23,8%   </b>
 
As ligações de telefones celulares vão aumentar aumentar a partir de sábado. O índice aprovado para as operadoras do Espírito Santo é de 21,9%. Quem fizer uma ligação de telefone fixo para celular, neste mesmo dia, estará pagando 23,8% mais caro. Os índices foram anunciados ontem pela Agência Nacional de Telecomunicações (Anatel) e correspondem a um reajuste médio de 21,99% nas tarifas da telefonia celular em todo o País. No caso do Espírito Santo, o aumento não atinge a Oi e a TIM. As empresas, segundo o conselheiro da Anatel, Luiz Tito Cerasolli, tinham direito a um reajuste de 23,31% em média, sobre os quais foi aplicado um índice de produtividade de 1,32 ponto porcentual que permitiu reduzir o reajuste. Dentro dos itens que compõem a cesta de referência, como a habilitação e a assinatura dos serviços, as empresas podem conceder reajuste individual de até 26,39%, desde que diminuam os valores de outros itens, para que o porcentual de aumento como um todo não ultrapasse os 21,29%. Segundo Cerasolli, as empresas preferiram aumentar o valor das chamadas locais. Em todo o Brasil Anatel também concedeu reajuste de 22,5%, em média, para as ligações feitas de telefone fixo para telefone móvel. Os reajustes entrarão em vigor sábado, depois de as empresas publicarem, por dois dias consecutivos, os índices nos jornais de grande circulação das regiões em que atuam. As ligações feitas de um telefone fixo da Telemar para um telefone celular terão um reajuste de 23,8%. A agência adotou para o reajuste deste ano uma fórmula diferente para medir o índice de correção de tarifas de ligação entre um telefone fixo e um celular. Pela nova regra, o reajuste varia de acordo com o valor cobrado para cada operadora celular pelo uso de sua rede. Segundo Cerasolli, o objetivo da agência é expor a operadora que cobra um valor elevado pela tarifa de uso de sua rede e incentivar a competição ente as empresas.   

<hr>
Data da Publicação: 06/02/2003 - Pagina: 22 
Editoria: Economia 

