Saddam condenado à forca
<b> O ex-ditador gritou:
“Deus é grande”,
enquanto o juiz leu
sentença de morte
para ele e mais
dois assessores </b><br>
 <br>
BAGDÁ – Saddam Hussein foi considerado ontem culpado por crimes contra a humanidade e condenado à forca, durante sessão de tribunal patrocinada pelos Estados Unidos em que o ex-ditador vinha sendo julgado há um ano.
Outros dois assessores, incluindo seu meio-irmão Barzan al-Tikriti, também serão enforcados se a apelação automática fracassar. Seu ex-vice-presidente foi condenado à prisão perpétua e outras três autoridades do Partido Baath receberam penas de cadeia.
Enquanto o juiz-chefe Raouf Abdul Rahman falava, Saddam, com as mãos para trás, quase conseguiu abafá-lo aos gritos de “Allahu Akbar!” (Deus é grande) e “Vida longa ao Iraque!”
“O tribunal decidiu sentenciar Saddam Hussein al-Majid a ser enforcado até a morte, por seus crimes contra a humanidade”, disse o juiz, ignorando o apelo feito por Saddam por uso de esquadrão militar de fuzilamento.
Abdul Rahman, advertido por advogados de defesa, retirou do tribunal um dos guardas que estavam ao redor de Saddam, por mascar chiclete e aparentemente rir do homem condenado.
Depois de mais de um ano de procedimentos do caso relativo às mortes de mais de 148 homens xiitas na cidade de Dujail, havia pouco mais a ser dito.
“Isso é o mínimo que Saddam merece”, disse Ali al-Dabbagh, porta-voz do primeiro-ministro Nuri al-Maliki, xiita. No começo, o presidente afastado de 69 anos justificou as mortes e a tortura de oponentes xiitas e se recusou a participar do júri. Depois ele se levantou, tremendo, para ouvir a sentença.
Saddam e o outro acusado foram levados por guardas depois de ouvir a sentença. Abdul Rahman encerrou os procedimentos 45 minutos depois. A equipe de Saddam, que disse que a corte era uma vergonha, classificou o veredicto é uma “gozação da Justiça”.
Pouco depois da leitura do veredicto na corte, sob forte segurança, em Bagdá eclodiram confrontos entres homens armados e tropas dos EUA e iraquianas em dois bairros muçulmanos sunitas da capital.
Em contraste, os xiitas, maioria que agora domina o Iraque, saíram às ruas gritando de alegria com a provável execução do árabe sunita que os oprimiu durante três décadas.

Recurso pode adiar execução

BAGDÁ – Entre a sentença de ontem e o enforcamento do ex-ditador Saddam Hussein há o recurso a uma instância superior que pode retardar a execução de sete meses a um ano ou até transformá-la em prisão perpétua.
Raed Juhi, juiz encarregado das investigações, disse ao jornal britânico “The Guardian’’ que não há prazo para que o recurso seja julgado. O único dispositivo da lei que criou o tribunal é o que obriga a defesa a contestar a sentença duas semanas após a publicação. 
A contestação será feita à Corte de Apelação, de nove membros, que julgará se ocorreram erros de procedimento. Ela poderá ouvir testemunhas. 
A lei em vigor durante a ditadura permitia que o chefe de Estado comutasse a pena de morte em prisão perpétua. O dispositivo foi suprimido do decreto que criou, sob tutela americana, o tribunal especial que ontem deu o seu veredicto. 
O atual presidente iraquiano, o curdo Jalal Talabani, disse se opor à execução do ex-ditador e que se recusaria a promulgar a sentença para seu enforcamento. Afirmou, no entanto, que, se confirmada em última instância, ele delegaria a promulgação da sentença a um adjunto. 
ONU 
A comissária das Nações Unidas para direitos humanos, Louise Arbour, divulgou comunicado, ontem em Genebra, em que pede que as autoridades iraquianas apliquem uma “moratória’’ sobre os enforcamentos. A ONU se opõe à pena de morte e crê que os crimes, mesmo os mais graves, devem ser punidos apenas com penas de prisão.

Bush diz que é um marco 

WACO, TEXAS – O presidente dos Estados Unidos, George W. Bush, disse que a condenação de Saddam Hussein é um marco para o Iraque, mas os democratas prometeram mudar os rumos do conflito iraquiano após retomarem o controle do Congresso na eleição de amanhã.
O veredicto ocorreu apenas dois dias antes das eleições para o Congresso em que os republicanos correm o risco de perder o controle da Câmara dos Representantes e do Senado. Os democratas tentam fazer do pleito um referendo sobre a forma como Bush tem lidado com a guerra no Iraque.
“O julgamento de Saddam Hussein é um marco no esforço do povo iraquiano para substituir o governo de um tirano pelo estado de direito”, disse Bush em Waco, antes de partir para atos de campanha em Nebraska e no Kansas.
“É uma grande conquista para a jovem democracia do Iraque e seu governo constitucional” acrescentou.
A pena de morte de Saddam Hussein causou satisfação em países que ele invadiu, pesar entre seus admiradores palestinos e ressentimento de alguns árabes que o consideram vítima de um julgamento-show inspirado pelos Estados Unidos.
Os kuweitianos, que sofreram com os sete meses de ocupação iraquiana entre 1990 e 1991, aplaudiram a decisão da corte de Bagdá. 
O Irã disse esperar que Saddam seja julgado também por crimes que o país o acusa de ter cometido durante a guerra Irã-Iraque (1980-1988).

Saiba mais

O ex-presidente iraquiano Saddam Hussein foi considerado culpado ontem por crimes contra a humanidade e condenado à forca no caso envolvendo as mortes de mais de 148 homens xiitas na cidade de Dujail.
Na aldeia agrícola xiita, localizada a cerca de 60 quilômetros ao norte de Bagdá, jovens locais tentaram, mas não conseguiram, assassinar Saddam em 1982 quando seu comboio passava por lá. 
Os promotores disseram que Saddam fez uma vingança brutal, ordenando seus comandantes a caçar, torturar e matar mais de 140 pessoas de Dujail.
Em março, Saddam Hussein reconheceu ter ordenado os julgamentos que levaram às execuções de dezenas de xiitas nos anos 1980, mas disse que agiu de acordo com a lei, como presidente do Iraque.
Muitas testemunhas falaram durante o julgamento, que foi transmitido pela televisão, atrás de cortinas e usando modificadores de voz.
Em uma audiência de dezembro de 2005, Ahmed Hassan, 38, contou como ele e sua família foram presos e torturados. Ele disse que foram levados para um prédio da inteligência em Bagdá administrado por Barzan.
“Juro por Deus, eu entrei em uma sala e vi...um moedor com sangue saindo e cabelo humano embaixo”, disse. <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/11/2006 - Pagina: 22 <br>
Editoria: Internacional <br><br>