Chávez treina para guerra
<b> Autoridades da Venezuela treinam civis e militares
para uma possível invasão dos Estados Unidos </b><br>
 <br>
CARACAS – Em uma base militar rural nos arredores de Caracas, autoridades venezuelanas começaram a ter aulas não convencionais de combate para repelir uma invasão que, segundo o presidente Hugo Chávez, os Estados Unidos podem estar preparando.
Atiradores e reservistas civis armados com facas, catapultas e armas de mão rastejavam para fora de um túnel em uma demonstração enquanto instrutores ensinavam táticas de resistência.
“Se ninguém vier, tudo bem, podemos continuar como o país livre e soberanos que somos, mas não podemos permitir que qualquer força estrangeira tente invadir a Venezuela”, afirmou o instrutor tenente-coronel Antonio Benavides.
“Todos os venezuelanos, o Estado e a sociedade civil possuem uma responsabilidade comum de defender a nação”, disse ele.
O próprio presidente Hugo Chávez teria participado de um dos treinamentos. Durante os treinos, ele conversou com militares e civis e afirmou que o país jamais vai se entregar aos “interesses dos Estados Unidos”.
“Nossa nação é soberana”, teria dito o presidente da Venezuela.
Envolvido em um grande confronto com o governo norte-americano, Chávez está elevando o número de reservistas civis e ordenou às forças armadas que adotem uma doutrina enfatizando “guerra assimétrica” ou guerra de resistência contra uma força estrangeira mais forte.
RESERVISTAS
Um grupo inicial de 500 mil reservistas civis e guardas territoriais voluntários irão começar um treinamento básico de quatro meses durante os finais de semana, afirmou o coronel Hector Herrera.
Os EUA negam a afirmação de Chávez de que o país planeja tirá-lo do poder para controlar a Venezuela, que é o quinto maior exportador mundial de petróleo, e consideram os rumores sobre guerra levantados pelo líder venezuelano como motivo para intensificar o nacionalismo e conquistar apoio antes das eleições em dezembro.
Mas a tensão é grande, com autoridades norte-americanas retratando Chávez como um socialista revolucionário aliado a Cuba e que exerce influência negativa sobre a América Latina. <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/03/2006 - Pagina: 22 <br>
Editoria: Internacional <br><br>