CONCURSOS
<b> Teste para as provas da Assembléia

As regras para participação na prova marcada para o dia 20 serão
anunciadas pelos organizadores do concurso na quinta-feira </b><br>
 <br>
Os mais de 4 mil candidatos inscritos no concurso da Assembléia Legislativa podem testar os conhecimentos para as provas do próximo dia 20 por meio do simulado que está sendo público por A Tribuna.
As questões foram preparadas pelos professores Jorge Dantas e Wesley de Jesus Barbosa, do curso França Junior.
Segundo o diretor administrativo da Assembléia, João dos Santos Pires Filho, que integra a comissão do concurso, as informações referentes a horário, tempo de duração e local de aplicação das provas, assim como orientações para realização dos exames, estarão disponíveis a partir da próxima quinta-feira (dia 10).
Também a partir desta data, será remetido ao candidato, pelos Correios, o cartão de confirmação de inscrição. O documento será entregue no endereço indicado no requerimento de inscrição.
O resultado final do concurso, exceto cargo taquígrafo apanhador I, está previsto para o dia 5 de setembro. Para a função de taquígrafo, a data provável do resultado final é o dia 10 de outubro.

Prova para 2.321 hoje
Hoje é dia de prova para os 2.321 profissionais que concorrem às vagas de assistente administrativo oferecidas no concurso da Prefeitura de Guarapari (edital 002/2006). Os exames serão aplicados às 14 horas.
Já no próximo domingo (dia 13) haverá provas para os que concorrem aos demais cargos oferecidos no segundo concurso e também para os candidatos inscritos no terceiro concurso da prefeitura.

Os locais das provas de hoje
Cargo: Assistente administrativo
• De Acácia Porto Pereira até Célia Regina da Cruz Souza: Faculdade J. Simões (Estrada da Floresta, 1.009, Colina Verde, Guarapari)
• De Celijane Jesus Alves dos Santos até Gildeilson Durval Francisco Santos: Faculdades Doctum (Rodovia Jones dos Santos Neves, 3. 535, Muquiçaba, Guarapari)
• De Gilfábio Cruz de Oliveira até Marco Antonio Vieira: Instituto de Educação Jesus Menino (Rua Santana do Iapó, 233, Muquiçaba, Guarapari)
• De Marcos Antonio Marques Passos até Roberta Zani da Silva: Centro Educacional Maxime (Rua Manoel Lopes Gomide, 1, Muquiçaba, Guarapari)
• De Roberto de Jesus até Zulimar Vianna da Silva: Escola Doutor Silva Melo – Polivalente (Rua Lauro Simões, 366, Itapebussú, Muquiçaba) <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/08/2006 - Pagina: 22 <br>
Editoria: Economia <br><br>