TRIBUNA NAS RUAS
<b>  </b>
 
Servidor que destrata cidadão merece punição?

+ SIM. Porque o servidor está no seu setor de trabalho para atender bem. Ele é pago pelo cidadão, então tem, por obrigação, que atender bem. E caso não faça isso, deve ser severamente punido pelas chefias imediatas.
Euzimara Anchieta, 
60 anos, pedagoga, Praia 
da Costa, Vila Velha

+ SIM. Nenhuma pessoa merece ser maltratada. Todas têm direito de ser bem atendidas em qualquer lugar, principalmente em se tratando de repartição pública. Funcionário que não faz isso, deve ser punido com o rigor da lei.
Gerson Nunes, 35 anos, 
motorista de ônibus, 
São Pedro V, Vitória

+ SIM. Porque todo ser humano precisa ser respeitado, não importa que seja branco, negro, índio, pobre ou rico. Todos merecem ser respeitados e receber tratamento digno em qualquer lugar, inclusive em órgão público.
Rosângela Rosa, 
32 anos, dona-de-casa, 
Praia do Sol, Guarapari

+ SIM. Nenhuma pessoa merece ser destratada, independente de profissão ou condição financeira. Em órgão público tem de ser sempre bem tratada, se isso não ocorrer, o profissional que a atendeu merece punição.
Priscila Santos Batista, 
26 anos, vendedora, 
Centro, Vitória

+ SIM. Servidores precisam respeitar, tratar bem qualquer pessoa. Está no Código de Ética do Funcionalismo que essa é uma das suas missões. Então, se descumprem isso, merecem ser punidos com o rigor da lei.
Sandro Valério Lopes 
Andrade, 34 anos, 
contador, Guarapari

+ SIM. Todas as pessoas merecem tratamento digno, ser recebidos de maneira correta e cortês. Servidor devia ser treinado para lidar com o público. Cidadão mal atendido acaba ficando nervoso e isso gera confusão.
Jonathas Drosdosky, 
22 anos, aux. laboratório,
Vila Garrido, Vila Velha

EM ALTA
A iniciativa do professor de Sociologia e Filosofia Alexandre Evaristo Júnior de discutir em sala de aula ideologias político-partidárias com seus alunos do 2º ano do ensino médio, como registra reportagem na página 33 da edição de ontem. Com certeza, esses jovens serão bem mais criteriosos quando tiverem idade para votar.

EM BAIXA
A imprudência que inúmeros motoristas teimam em cultivar, apesar das constantes campanhas de conscientização e das pesadas punições previstas no CTB. Essa imprudência, misturada a boa dose de irresponsabilidade, foi responsável pelo acidente que feriu gravemente uma menina de 7 anos terça-feira em Nova Carapina II, na Serra. 

<hr>
Data da Publicação: 06/09/2006 - Pagina: 22 
Editoria: Opinião 

