Curso com emprego garantido
<b> Prefeituras e Sine vão oferecer 4.635 vagas em cursos. Acordo com empresas e governo vai garantir 4,1 mil empregos </b><br>
 <br>
O governo federal anunciou um projeto através do qual serão oferecidos 23 cursos de qualificação para 4.635 trabalhadores no Estado.
Os cursos serão oferecidos em parceria com sindicatos, prefeituras e o Serviço Nacional de Emprego (Sine) nos municípios de Vitória, Serra, Viana, Vila Velha, Cariacica, Guarapari e Anchieta.
Pelo projeto do governo, serão fechados acordos com grandes empresas, garantindo a contratação de pelo menos 4,1 mil trabalhadores – 90% dos participantes dos cursos de qualificação que começam dentro de dois meses.
Na primeira fase serão oferecidos cursos na área da construção civil: são 23 cursos de capacitação gratuitos, sendo que a maior oferta é para pedreiro, armador, carpinteiro, encanador, montador de andaimes, soldador, pedreiro refratarista e maçariqueiro, de acordo com o chefe do Serviço de Atendimento e Orientação ao Trabalhador do Ministério do Trabalho, Ronaldo Simonetti.
Ele informou que os trabalhadores contratados vão atuar em quatro obras de ampliação da Grande Vitória – expansão das empresas Vale do Rio Doce, CST e Samarco e ampliação do Aeroporto de Vitória –, que foram definidas por uma comissão como prioritárias.
Segundo o presidente do Sindicato dos Trabalhadores da Construção Civil do Espírito Santo (Sintraconst), Erci Carlos Nicolau, a previsão é que os cursos comecem em dois meses.
A secretária estadual de Ação Social, Vera Nacif, disse que a carga horária dos cursos será de 200 horas no total, numa média de três a quatro horas para cada curso, sendo que alguns podem ter uma duração maior.
Nicolau disse que existem hoje cerca de três mil operários que necessitam de qualificação profissional na Grande Vitória.
O valor inicial do projeto apresentado pelo Ministério do Trabalho é de R$ 2,5 milhões, segundo Simonetti.
Ele informou que a proposta inicial é que o governo federal entre com um terço do valor total; as empresas envolvidas com mais um terço; e o governo estadual e as prefeituras com 50% do outro terço restante cada um.
Esses cursos atendem um pedido das grandes empresas localizadas no Estado que reclamam de falta de mão-de-obra qualificada.

Cadastro será feito no Sine

De acordo com a secretária estadual de Ação Social, Vera Nacif, os trabalhadores da construção civil poderão se cadastrar nos Sines das cidades beneficiadas – Vitória, Vila Velha, Cariacica, Serra, Viana, Guarapari e Anchieta, que estão recebendo aos poucos as demandas das empresas.
Para os trabalhadores que fizeram a inscrição, a secretária explicou que eles também serão beneficiados.
No entanto, a seleção desses trabalhadores que farão os cursos vai depender dos pré-requisitos de cada empresa, explicou Vera.
Na opinião do soldador Hélio Santana, que trabalha há 22 anos na área, essa será uma ótima oportunidade.
O pintor e mecânico montador Flávio Paulo dos Santos, 38, tem a mesma opinião. “Quanto mais oportunidades melhor”, disse Flávio.
O montador de andaimes Marquito Gomes Calisto afirmou que não perder essa oportunidade: “É bom porque as empresas não precisarão contratar gente de fora”.
O chefe do Serviço de Atendimento e Orientação ao Trabalhador do Ministério do Trabalho, Ronaldo Simonetti, explicou o próximo segmento que será beneficiado é o de petróleo.
A expectativa é que as negociações comecem no ano que vem, acompanhando o crescimento do mercado.

Cursos e vagas já definidos

Apontador de obras	          25
Armador                           250
Bombeiro hidráulico	          50
Caldeireiro	                  125
Carpinteiro	                  375
Compactador	                  25
Eletricista de montador	          75
Eletricista de força e controle	  75
Eletricista predial	          75
Encanador	                  250
Encarregado de turma	          225
Encarregado geral	          125
Mecânico ajustador	          150
Mecânico montador	          700
Montador de andaimes	          275
Operador de betoneiras	          50
Pedreiro	                  365
Pedreiro refratarista	          325
Pintor geral	                  50
Soldador	                  520
Soldador mig/mag	          100
Soldador maçariqueiro	          375
Vibradorista	                  50
Obs.: O número de vagas para os cursos foi sugerido pelo Ministério do Trabalho e poderá ser alterado.

Ensino médio para empregados

A Companhia Vale do Rio Doce (CVRD) está iniciando um programa de formação educacional cujo objetivo é levar os ensinos médio e fundamental para todos os empregados, seus e de empresas contratadas.
A iniciativa será aplicada de forma pioneira no Espírito Santo, sendo estendida no próximo ano para os estados do Pará, Maranhão e Minas Gerais.
O programa educacional vai beneficiar inicialmente cerca de 600 empregados da Vale e das empresas contratadas Siemens, Mesch e Vix.
As aulas vão ser realizadas nas unidades do Sesi em Vitória, Vila Velha, Serra e Cariacica.
Serão três horários: das 7 às 10 horas; das 13 às 16 horas; e das 19 às 22 horas. As aulas ocorrerão de segunda a sexta-feira.
Os cursos serão desenvolvidos entre 15 meses (ensino fundamental) e 20 meses (ensino médio).

Saiba mais

• Inscrições: de 16 a 27 deste mês
• Aula inaugural: 1º de junho
• Local: unidades do Sesi em Vitória, Vila Velha, Serra e Cariacica
• Empregados: 600 pessoas (Vale e contratadas)
• Duração do curso: 15 meses (ensino fundamental) 20 meses (ensino médio)
• Formatura: setembro de 2006 (ensino fundamental) e fevereiro de 2007 (ensino médio) <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/05/2005 - Pagina: 22 <br>
Editoria: Economia <br><br>