Mão-de-obra para construção
<b> Associação dos comerciantes de material de construção
quer formar pessoal especializado no Estado </b>
 
O setor de material de construção terá cursos de graduação, pós-graduação e MBA voltado para a gestão em varejo. A experiência vem sendo aplicada em São Paulo, Santa Catarina, Paraná e deve ser aplicada no Espírito Santo em março ou agosto do próximo ano.
O curso de graduação terá duração de dois anos e meio, com mensalidades em torno de R$ 350,00, e o de pós-graduação custa, em média, R$ 850,00, segundo informou o presidente da Associação Nacional dos Comerciantes de Material de Construção (Anamaco), Cláudio Elias Conz. Ambos devem ser aplicados aos funcionários dos empreendimentos varejistas.
“O setor deve avançar na questão da qualificação profissional por causa da estimativa de crescimento de 5% para este ano. Normalmente fazemos parcerias com faculdades e usamos a estrutura deles para oferecer os cursos. Os nossos associados costumam subsidiar 50% do valor dos cursos de seus funcionários”, explicou.
O presidente da associação veio ao Estado para a inauguração do D&D Home Center, do Grupo Dadalto.
Atualmente o Estado tem 3 mil lojas de material de construção, sendo que 1.480 estão distribuídas na Grande Vitória. Em todo o Brasil o setor conta com 105 mil lojas.
Para o governo será encaminhada a sugestão do projeto do “Cheque Moradia” implantado pelos governos de Goiás e Pará para a reforma de casas populares.
“O governo disponibiliza a verba para o programa, o lojista que aceita o cheque tem direito a utilizá-lo para pagamento do ICMS”, explicou. 

<hr>
Data da Publicação: 07/06/2005 - Pagina: 22 
Editoria: Economia 

