IR menor para empregador
<b> O valor que é pago para o
INSS sobre os salários de
empregados domésticos poderá
ser abatido do Imposto de Renda </b><br>
 <br>
O empregador poderá abater do Imposto de Renda a contribuição de 12% paga sobre o salário do trabalhador doméstico para o Instituto Nacional do Seguro Social (INSS).
A medida provisória sobre o assunto foi assinada ontem pelo presidente Luiz Inácio Lula da Silva, pouco antes de embarcar para o Reino Unido, e será publicada hoje no “Diário Oficial” da União.
No entanto, a medida, que tem como objetivo estimular a formalização do trabalhador doméstico, tem limitações.
O abatimento poderá ser feito apenas sobre o valor do salário mínimo e limitado a um trabalhador. A razão dessa limitação é que existem 1,7 milhão de trabalhadores domésticos no Brasil. A maior parte (85%) recebe um salário mínimo.
A medida não atinge a contribuição do trabalhador para o INSS, que varia entre 8% e 11%.
Além disso, esse abatimento será feito apenas na declaração de ajuste do IR do ano que vem (ano base 2006).
Ou seja, somente na declaração de 2007 é que o empregador poderá usar os valores pagos para a Previdência para pagar menos Imposto de Renda, segundo a medida provisória.
O anúncio, feito ontem pela ministra Nilcéia Freire (Políticas para Mulheres), ocorre na semana em que se comemora o Dia Internacional da Mulher, 8 de março. O governo federal irá voltar essa data para a valorização do trabalho feminino.

O que muda

Empregador
Poderá abater do imposto de renda R$ 522 em 2006 e R$ 546 em 2007, independentemente do salário que paga ao empregado doméstico registrado. Mas o desonto só valerá para um empregado.

Empregado
O empregado doméstico que passar a ser registrado tem direito a férias remuneradas com acréscimo de 1/3 do salário, licença-maternidade, auxílio-doença, aviso prévio de 30 dias e aposentadoria, entre outros.

Tire suas dúvidas
Quem vai poder abater?
Quem tem empregado doméstico com carteira assinada poderá abater da base de cálculo do Imposto de Renda os gastos com a contribuição previdenciária. A compensação dessas despesas realizadas ao longo deste ano será feita na declaração anual de ajuste a ser entregue no ano seguinte
Como será o abatimento?
Cada contribuinte poderá abater os gastos relativos a apenas um empregado e só terão o benefício os contribuintes que fazem a declaração pelo modelo completo.
Até quando essa regra terá validade?
A medida valerá até 2011, quando será feita uma avaliação dos retornos obtidos.
Como é o pagamento da contribuição hoje?
Atualmente, a alíquota da contribuição previdenciária é de 20% do salário, sendo que 12% são de responsabilidade do empregador e 8% podem ser descontados do salário do empregado
Quanto poderá ser abatido?
O empregador poderá abater apenas a parcela sob sua responsabilidade e o total será calculado com base no salário mínimo
Qual a renúncia fiscal com a medida?
O governo calcula que deixará de arrecadar R$ 289 milhões no ano que vem com o IR, considerando cerca de 553,6 mil contribuintes que fazem a declaração anual de ajuste e já assinam carteira do empregado doméstico.
Essa perda terá alguma compensação?
Acredita-se que essa perda poderá ser compensada com o registro de empregados que hoje trabalham sem carteira assinada e passarão a pagar contribuição previdenciária.
Quais os efeitos esperados?
O objetivo do governo é estimular a formalização dos trabalhadores domésticos .Pelos cálculos da área técnica, dos 3,5 milhões de trabalhadores domésticos que ganham mais do que um salário mínimo, 1,8 milhão não é registrado. 
Levantamento feito pelo governo mostra que cerca de 1,1 milhão de pessoas poderão regularizar a situação do seu empregado doméstico.
Haverá algum ganho de receita com a formalização?
Se ocorrer como o previsto pelo governo, haverá um ganho de arrecadação mais do que suficiente para cobrir a renúncia fiscal inicial da medida e ainda entrará para os cofres públicos uma receita extra de R$ 424 milhões.

Como fica o abatimento

Em 2006
Abatimento máximo: R$ 522 (Três meses com mínimo de R$ 300 (janeiro a março) e dez meses com mínimo de R$ 350 (abril a dezembro e mais o 13º salário).

Em 2007
Abatimento máximo: R$ 546, ou R$ 42 por ano. Considerando salário mínimo de R$ 350 e incluindo o pagamento do 13º salário. Com aumento do mínimo, os valores mudam.

Desconto vai ser de R$ 522 por ano
Como a Medida Provisória que autoriza a dedução do Imposto de Renda sobre os valores pagos para o Instituto Nacional do Seguro Social (INSS) só prevê o desconto para um salário-mínimo, o empregador terá um desconto anual de R$ 522 no IR, levando em conta o mínimo de R$ 350 a partir de abril.
O benefício poderá ser usado na declaração de 2007, ano-base 2006. Mesmo quem pague mais de um salário-mínimo e tenha mais de um empregado, só poderá descontar 12% sobre R$ 350.
A estimativa do governo é de que a medida leve um milhão de empregados a saírem da informalidade.
Segundo cálculos da Previdência, na pior das hipóteses, ou seja, se a medida não levar a nenhuma nova formalização de domésticos, haverá uma renúncia fiscal de R$ 289 milhões.
Na melhor das hipóteses, havendo a inclusão previdenciária de R$ 1,125 milhão de pessoas, haverá um ganho de arrecadação de R$ 424 milhões, compensando com sobra a dedução.
“A medida não foi tomada com objetivo fiscal, embora tenha se buscado o equilíbrio.  Queremos a formalização desse segmento formado em sua maioria por mulheres”, disse a  ministra Nilcéa Freira. <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/03/2006 - Pagina: 22 <br>
Editoria: Economia <br><br>