Líbano rejeita projeto de paz
<b> No dia mais sangrento, libaneses
vetaram texto dos EUA porque não
obriga Israel a se retirar do país </b><br>
 <br>
BEIRUTE – O governo do Líbano rejeitou ontem o projeto de resolução redigido pelos Estados Unidos e pela França, no dia mais sangrento para Israel no conflito que já dura três semanas. Foguetes do Hezbollah mataram ontem 12 soldados e pelo menos três civis em território israelense. Bombas de Israel ao sul do Líbano mataram 19 civis libaneses e um soldado do país.
O governo alegou que o texto a ser submetido ao Conselho de Segurança da ONU não obriga Israel a se retirar do território libanês. O diplomata libanês Nouhad Mahmoud encaminhou aos 15 integrantes do conselho emenda ao projeto que obrigaria os soldados israelenses a se retirarem para detrás das linhas da fronteira antes que as hostilidades sejam encerradas.
No sábado, Washington e Paris acreditavam que o texto poderia ser votado já no início da semana. O governo libanês também o contesta porque ele não obriga Israel a respeitar um cessar-fogo. Diz que o exército israelense pode ainda se defender das ameaças dos radicais xiitas do Hizbollah. 
O presidente do Parlamento libanês, Nabih Berri, ele próprio um xiita, disse que “todos os libaneses rejeitam qualquer resolução que não inclua os sete pontos’’ definidos pelo governo de seu país. 
Entre esses pontos, está a necessidade de os próprios libaneses decidirem o que fazer com o Hezbollah, cenário rejeitado por Israel e, por extensão, por Washington. O governo do Líbano – apesar de seu poder institucional relativo, na medida em que a milícia radical xiita tem mais poder de fogo que o exército regular – disse que o texto proposto ao Conselho de Segurança é “inaplicável’’.
Em Israel, um representante do governo fez uma avaliação favorável sobre o projeto de resolução, apesar de o primeiro-ministro, Ehud Olmert, ter recomendado ontem a seu gabinete que não comentasse o texto antes de sua redação definitiva.
Em Paris, o ministro francês dos Negócios Estrangeiros, Philippe Douste-Blazy, disse esperar que o apoio ao texto seja unânime e se dê o mais rapidamente possível. Ele afirmou estar ciente das objeções libanesas. 
No Paquistão, houve protesto contra os ataques e os participantes carregavam cartazes e fotos de crianças feridas.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/08/2006 - Pagina: 22 <br>
Editoria: Internacional <br><br>