Exército inscreve até dia 15
<b> São 134 oportunidades nas
áreas de medicina, farmácia
e odontologia, de acordo com
os organizadores do processo </b>
 
O Exército está recebendo até o próximo dia 15 inscrições para o concurso de admissão ao Curso de Formação de Oficiais do Serviço de Saúde que visa ao provimento de 134 oportunidades em diferentes especialidades nas áreas de medicina (100), farmácia (10) e odontologia (24).
Entre os requisitos para participar da seleção estão: ter concluído o curso superior na área desejada, ter altura maior que 1,60 metro (homens) e 1,55 metro (mulheres), e ter até 37 anos.
Conforme as regras da seleção, o pedido de inscrição deve ser feito por meio de requerimento do candidato dirigido ao comandante da Escola de Saúde do Exército, que fica no Rio de Janeiro. O documento tem que ser remetido diretamente à escola pelos Correios, via Sedex, até o próximo dia 15.
O manual do candidato, o modelo do requerimento de inscrição, a relação de assuntos e a bibliografia para as provas do exame intelectual estão disponíveis na internet, no seguinte endereço eletrônico www.essex.ensino.eb.br.
A taxa custa R$ 95,00 e para realizar o pagamento o candidato deve acessar a página do Tesouro Nacional na internet (www.tesouro.fazenda.gov.br), na qual há o formulário da Guia de Recolhimento da União (GRU). Os dados para o preenchimento constam no manual do candidato.
APEX
A Agência de Promoção de Exportações do Brasil (Apex-Brasil) abriu concurso público para preencher 97 vagas, das quais 24 para o nível médio e 73 para o nível superior. As remunerações vão de R$ 1.848,29 a R$ 7.885,22.
As inscrições poderão ser feitas via internet, das 12 horas do dia próximo dia 10 às 20 horas do dia 24 deste mês, no endereço eletrônico www.funiversa.org.br. As taxas vão de R$ 36,00 a R$ 95,00.
Para o nível superior, há oportunidades para os formados em Direito, Administração, Ciências Contábeis, Comércio Exterior, Economia, Engenharia, Estatística, Jornalismo, Marketing, Pedagogia, Psicologia e Relações Internacionais.
Ligada ao Ministério do Desenvolvimento, Indústria e Comércio Exterior, a agência trabalha com o objetivo de estimular as exportações brasileiras.  

<hr>
Data da Publicação: 07/09/2006 - Pagina: 22 
Editoria: Concursos 

