PANORAMA ECONÔMICO
<b>  </b><br>
MÍRIAM LEITÃO <br>
Dois olhos Dois alertas nos jornais de ontem são preciosos para garantir um ano bom. Zilda Arns contou que a Pastoral da Criança diminuiu o número dos alunos de alfabetização de adultos pelo excesso de burocracia do Ministério da Educação. O presidente da Alcoa, Josmar Verillo, disse que vai reduzir os investimentos por causa do modelo elétrico. Erro gerencial na área social e confusão regulatória podem engolir as esperanças de 2004.
 No ano passado, muitos falaram que os programas sociais não andavam. Durante o ano inteiro, muitos avisaram que os investidores querem regras claras. Uma das vozes de alerta, na área social, foi Zilda Arns, que apontou erros como o dos pedidos de recibo nas compras com o dinheiro do Fome Zero. Na entrevista que concedeu ontem a Soraya Aggege, no Globo, ela diz que o governo não tem os pés no chão. Diante dos críticos da área regulatória, o governo respondeu que o novo modelo elétrico resolveria tudo. Não resolve, segundo Verillo. O executivo, na entrevista a Ivo Ribeiro e Maurício Capela, no Valor Econômico, avisou que a empresa deixará de investir US$ 1,3 bilhão no Brasil até 2010 por causa da indefinição do setor elétrico. “Apesar de o governo dizer que o modelo está claro, o investidor não enxerga assim, porque ele quer uma clareza maior e não quer mudança na regras do jogo”. Mais adiante, “- Quem vai determinar o preço? Deve ser o governo. E como ele vai fazer o cálculo? Estaremos nas mãos do governo. Não será usado um mecanismo de mercado, ou contratual, que seria o ideal”. Na área social, Zilda Arns foi contundente nas frases e nos casos que contou. A Pastoral da Criança tinha 27 mil alunos nos cursos de alfabetização de adultos e agora tem 11 mil. Essa queda foi pelas exigências burocráticas do Ministério da Educação. A Pastoral da Criança há muito tempo alfabetiza adultos. Não porque virou um slogan publicitário, mas porque uma mão lava a outra: alfabetiza a mulher pobre voluntária e a transforma em líder, em multiplicadora da informação para outras mães. Zilda Arns reclama de interferência indevida até no número de alunos em sala: “- São as nossas regras e o governo passado concordava, pois são as situações mais reais. Mas neste governo há muita burocracia. Agora tivemos que assinar um novo convênio, de modo que, a cada mês, temos que mandar uma pequena redação escrita”. E a médica se pergunta: “- Quem vai analisar essas 11 mil redações, só da Pastoral, fora as de outras entidades? É uma coisa absolutamente inviável, não?” A última vez em que ela fez uma pergunta simples assim estava absolutamente certa. Quando o Fome Zero exigiu recibo da compra de alimentos, Zilda Arns questionou: “Quem é que vai ficar analisando todos estes recibos?”. Seria perda de tempo, dinheiro, recursos humanos numa atividade inútil porque melhor é confiar na população. Numa de suas viagens aí pelos cantões do Brasil, ela ouviu de um líder comunitário que, por causa deste trabalho de análise dos recibos, deixava de fazer o que era necessário. Na entrevista de ontem, Zilda contou o que viu de errado estando no Conselho de Segurança Alimentar: “centralizar tudo num lugar só, sem pessoal, qualidade ou quantidade suficientes é risco de fracasso”. Mais adiante se faz a grande pergunta: “Quem fará todo este controle? O governo não chega realmente aos bolsões de miséria. Eu vou e pergunto e eles dizem que não estão participando dos projetos. Eles não têm nada. O governo poderia usar as entidades, como a Pastoral da Criança.” O que há de comum entre as críticas da empreendedora social e do grande executivo de multinacional é exatamente o fato de que o governo não acredita no setor privado. Acha que sabe melhor que ela, a Pastoral, o que ensinar nas aulas de alfabetização que voluntariamente Zilda Arns decidiu montar. Acha que haverá investimento se ele, governo, controlar todas as regras e todas as variáveis. O risco governo é maior na visão do investidor, não por ser deste ou daquele partido, mas por ser governo. É por isto que Verillo diz: “Existem investidores no setor privado. O governo deveria apenas regular o sistema”. Os dois fazem, em áreas diferentes, o mesmo alerta ao governo: que deixe o setor privado funcionar; que aposte na capacidade de organização, decisão, e empreendimento das pes - soas, empresas, instituições e mercado. Que não gaste tempo e gente querendo controlar o que não precisa ser controlado. Que crie parâmetros e não camisas de força. Que estabeleça o ambiente propício para que as decisões sejam tomadas e não queira tomar ele mesmo todas as decisões. Os dois alertas ocorrem em áreas estratégicas para que este ano seja o que está em todas as previsões: um ano de crescimento e de melhora das condições de vida da população. O desempenho da área social tem que melhorar, os investimentos na área produtiva têm que aumentar. Sem a redução substancial da pobreza e sem investimento produtivo, o País não estará aproveitando o ano para a retomada do crescimento. Estará apenas tendo um ano melhor do que aquele que passou, o que, no fim das contas, é até fácil. As previsões são de inflação em queda, juros em queda, câmbio estável, mundo em crescimento, commodities com alto preço, safra boa. Não é hora de relaxar, é hora de aproveitar a chance.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/01/2004 - Pagina: 22 <br>
Editoria: Economia <br><br>