Beline e Xyco vão depor na terça-feira
<b> Os dois são apontados como
os principais articuladores de
um esquema de sonegação
e lavagem de dinheiro </b><br>
 <br>
O advogado Beline José Salles Ramos e o suplente de senador Francisco José Gonçalves Pereira, mais conhecido como Xyco Pneus, serão interrogados na próxima terça-feira, na 1ª Vara Federal Criminal.
Além dos dois, a Justiça Federal recebeu na última quarta-feira a denúncia do Ministério Público Federal (MPF) contra Normandio Ferreira Nunes Filho e Mônica Valderes Napolitano. Os quatro denunciados são acusados de formação de quadrilha e tráfico de influência.
Beline e Xyco são apontados como sendo os principais articuladores do esquema de sonegação fiscal e lavagem de dinheiro envolvendo a empresa importadora Nova Global, com sede no Mato Grosso do Sul e com filial no centro de Vitória.
As investigações da Polícia Federal, juntamente com a Receita Federal, tiveram início em março do ano passado, levando em conta documentos apreendidos na Operação Cevada, que desmantelou um esquema de sonegação do grupo Schincariol.
Segundo o procurador federal Carlos Vinícius Cabeleira, a denúncia por enquanto foi encaminhada somente em relação às quatro pessoas que já estão presas. Outros envolvidos podem ser indiciados nas próximas semanas.
“No momento, os quatro acusados, que já estão presos, estão sendo denunciados por formação de quadrilha e tráfico de influência. Além dessas duas acusações, outras surgirão nos próximos dias. E outras pessoas envolvidas, e que ainda não estão presas, também podem ser indiciadas”, ressaltou Cabeleira.
O inquérito sobre o caso foi concluído pelo delegado federal Eugênio Ricas, responsável pela Operação Esfinge, no último dia 18. Em seguida, o documento foi encaminhado ao Ministério Público Federal.
Na ocasião, Ricas informou que as suspeitas levantadas no início das investigações foram confirmadas, mas os crimes pelos quais os suspeitos foram indiciados não poderiam ser revelados, uma vez que o inquérito está sob segredo de Justiça.

Entenda o caso

• As investigações da Operação Esfinge, da Polícia Federal, começaram em março de 2005, motivadas por procedimento fiscal da Receita Federal, que apurou irregularidades em importações realizadas pela organização criminosa.
• Políticos, servidores públicos, empresários e advogados integravam a quadrilha de sonegadores, que possuía ramificações no Mato Grosso do Sul, Rio de Janeiro, São Paulo, Minas Gerais, Pernambuco e Bahia.
• A quadrilha seria composta por mais de 300 empresas de vários segmentos, como combustíveis, importação e exportação, mineração, agropecuária e construção civil.
• Durante as apurações, policiais constataram subfaturamento de mercadorias, práticas reiteradas de descaminho e lavagem de dinheiro.
• Ao todo, foram expedidos 22 mandados de busca e apreensão e diversas prisões de caráter temporário. Entre as 22 pessoas detidas, estavam o advogado tributarista Beline Salles Ramos e o suplente de senador Xyco Pneus, suspeitos de serem os líderes do esquema.
Fonte: Polícia Federal. <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/05/2006 - Pagina: 22 <br>
Editoria: Economia <br><br>