TRIBUNA NAS RUAS
<b>  </b>
 
Você namoraria um(a) fumante?
+ NÃO. O cheiro de uma mulher que fuma é simplesmente insuportável. O odor me incomoda bastante, eu me sinto muito mal diante do cigarro. Eu não fumo, por isso não gostaria de conviver uma mulher que fuma.

Alessandro dos Santos, 
26 anos, pintor, 
Consolação, Vitória

+ SIM. Levando em consideração que eu também sou fumante, não haveria problema algum em namorar uma pessoa que fumasse. Sou casado e minha mulher não fuma, mas mesmo assim convivemos muito bem.

George Mota, 
29 anos, jornalista, 
Bento Ferreira, Vitória

+ NÃO. Odeio o hálito deixado pelo cigarro. Por isso, não namoraria pessoa que fumasse. Mulher só não fica totalmente fedorenta porque sempre dá jeitinho para melhorar o hálito, chupando uma bala forte e usando perfumes.

Fábio Pontara, 20 anos,
eletricista, Santa Paula 
II, Vila Velha

+ NÃO. Eu não namoraria não. O homem que fuma tem mau hálito, ele fica com os dentes amarelados e com a boca escura. Eu não gosto nem do cheiro do cigarro, quanto mais beijar a boca de uma pessoa que fuma. 

Amanda Oliveira, 
18 anos, vendedora, Ilha 
de Santa Maria, Vitória

+ SIM. Não haveria problema. Não gosto muito de cigarro, mas se gostasse muito da pessoa não seria cigarro que impediria relacionamento amoroso. Não é agradável, detesto cigarro, mas por amor tudo é válido.

Lígia Schuwartz, 
22 anos, vendedora,
Itapoã, Vila Velha

+ NÃO. De jeito nenhum! Deus me livre, eu odeio cigarro. Fumo faz mal à saúde, quem fuma fede muito. Prefiro perder um namorado a ter que conviver com uma pessoa que fede a cigarro. Não agüento bafo de cigarro.

Ednalva Pereira, 
42 anos, vendedora, Ilha
de Santa Maria, Vitória

EM ALTA 
A mais nova tentativa do INSS para reduzir filas nas portas de suas agências em todo o País. Como informa A Tribuna em reportagem publicada na página 23 da edição de ontem, a partir do próximo dia 16 segurados poderão marcar, por telefone, datas para perícia médica e para dar entrada em pedidos de aposentadoria por invalidez.

EM BAIXA 
Os problemas que as obras em andamento na Ponte de Camburi estão causando à população, principalmente na Zona Norte de Vitória, como comprova a reportagem especial publicada nas páginas dois, três e quatro da edição de ontem de A Tribuna. Como são necessárias, a melhor forma de evitar mais estresse é colaboração geral.

<hr>
Data da Publicação: 07/06/2006 - Pagina: 22 
Editoria: Opinião 

