Blitz na fila de supermercado
<b> O Procon de Vila Velha vai 
fiscalizar o tempo que os clientes
estão ficando nas filas, que não
deve passar de 20 minutos </b><br>
Aline Diniz <br>
Depois de fiscalizar as instituições financeiras, o Procon de Vila Velha inicia na próxima semana uma operação em supermercados e hipermercados para verificar o tempo de espera dos consumidores nas filas. 
Pela lei municipal 4.025, de janeiro de 2003, os clientes devem ficar no máximo 20 minutos nas filas em dias de semana, e 30 minutos em vésperas ou após feriados prolongados. O documento é o mesmo que vale para o tempo de espera nas filas de bancos, que foi alterado para 15 minutos, no final do ano passado.
Conforme explicou a coordenadora do Procon de Vila Velha, Heveline Xavier, o Ministério Público Estadual já está cobrando uma postura de fiscalização nas redes supermercadistas do município. 
A operação deve acontecer nos horários com a maior demanda de reclamações: depois das 18 horas, em dias de semana, e nos sábados pela manhã. “Iremos verificar como está sendo feito o atendimento, o número de caixas que estão operando no horário, dentre outros pontos”, destacou Xavier.
Ela informou que os consumidores poderão também optar por reclamações por escrito. Para tanto, basta entregar no Procon de Vila Velha, que funciona no Parque da Prainha, das 8 às 17 horas.
No Procon Estadual, o tempo de espera na fila em supermercados ainda não entrou na pauta de discussão. Porém, o secretário-executivo do órgão, Celso Caldas, não descartou a possibilidade de começar a discutir o assunto.
“Não há nenhuma lei estadual específica sobre este tipo de operação. Portanto, fica difícil atender as reclamações. Mas acho que poderá entrar no debate, visto que as filas nos bancos vem sendo discutido sempre”, disse.
Por outro lado, o presidente da Associação Capixaba de Supermercados (Acaps), João Carlos Devens, afirma que os empresários sempre estão disponibilizando mais caixas para não deixar clientes na fila.
“A concorrência é forte e o supermercadista não quer perder cliente. Uma pesquisa apontou que o cliente seleciona a loja, e não quer ficar na fila”, lembrou.

O que diz a lei
• A Lei 4.025/03, de Vila Velha, determina obrigações quanto ao atendimento a clientes e usuários de supermercados e hipermercados instalados nos municípios.
• Pela lei, atendimento em tempo razoável seria com um prazo máximo de 20 minutos, em dias normais; e de 30 minutos, em véspera ou após feriados prolongados.
• O atendimento preferencial é exclusivo dos caixas destinados aos maiores de 65 anos, gestantes, pessoas portadoras de deficiência física e pessoas com crianças no colo.
• O não cumprimento prevê: advertência por escrito; multa de 1.000 UFIR’s (R$ 
1.064,10); na advertência 5.000 UFIR’s (R$ 5.320,50) ; e suspensão do alvará de funcionamento.

O que falam os consumidores

“Eu evito a ir aos supermercados nos sábados e depois das 18 horas, quando o movimento é maior. As vezes, eu utilizo os caixas rápidos, mas acho que a pessoa que está com pressa é melhor nem ir aos estabelecimentos.
Há supermercados que só deixam dois caixas funcionando, o que forma fila, e acho que isso é motivo de reclamação e de fiscalização dos órgãos de defesa do consumidor”.
João Vargas Soares, 61 anos, médico
“Faço compras há 25 anos e já sei qual é o melhor horário para comprar e não enfrentar filas. Não vou aos sábados, no final do mês e nem véspera de feriados. 
Em alguns supermercados não existe embaladores, o que deixa a fila mais devagar. Eu mesmo sou lerda, e me atrapalho toda. Há ainda estabelecimentos que tem 10 caixas, mas apenas três funcionam. Acho que os empresários fazem isso para cortar gastos e prejudica o consumidor”.
Ãngela Menegatti Pinto, 45 anos, dona-de-casa
“Eu já fiquei muito tempo em fila de supermercado. Acredito que o pior dia é no sábado, pela manhã, e também no final do mês. Mas, eu nunca tive problemas, nem fiquei nervoso. 
Acho que não é preciso fiscalização do Procon. Isso porque no banco, por exemplo, o cliente é obrigado a ir à agência, enquanto que, no supermercado, é possível escolher aquele que melhor nos atende. É a lei da oferta e da procura”.
Renato Martins Ferreira, 54 anos, comerciante

Caixa rápido também na mira
Os consumidores que se sentirem insatisfeitos com a espera e a forma de atendimento nos caixas rápidos – voltados para clientes que vão comprar até 10 itens –, instalados em supermercados, poderão acionar o Procon de Vitória para que seja feita uma fiscalização. 
Há consumidores reclamando que alguns caixas rápidos permitem a passagem de clientes com quantidades maiores de produtos.
O alerta partiu do coordenador de Assuntos Jurídicos e Econômicos do órgão, Dilson Ruas Alves, ao ressaltar que, apesar do município não contar com uma lei, as pessoas poderão se defender por meio do Código de Defesa do Consumidor.
Ele explicou que, mesmo sem uma legislação específica, a partir do momento que um estabelecimento passa a oferecer um tipo de serviço, é necessário cumpri-lo, conforme o artigo 30, da Lei 8.078. Isso vale para o caso dos caixas rápidos.
“No caso, o supermercado pode ser acionado na Justiça pelo próprio consumidor.  O Procon poderá receber a denúncia e acionar a fiscalização”, lembrou Alves, ao destacar que os telefones do órgão são 3382-5536, 3382-5539 ou 3382-5543.
O coordenador ainda orientou que, caso o consumidor tenha dificuldades em entrar em contato via telefone com a fiscalização do Procon, pode fazer um documento, escrito a mão, e entregar ao órgão. 

Mais reclamação contra banco

Mesmo depois do Procon apertar o cerco contra os bancos nos municípios capixabas, há clientes que continuam esperando por horas para serem atendidos nas instituições.
Foi o que aconteceu na última quarta-feira e ontem com o professor de Educação Física Augusto César Borges de Rezende, 26 anos, que para conseguir resgatar um dinheiro em um banco de Vila Velha precisou enfrentar, por dois dias, filas enormes.
“Ontem (quarta-feira), eu não consegui ser atendido. Fiquei uma hora e meia na fila, e cheguei até reclamar com o gerente, que falou que não podia fazer nada para me ajudar”, disse.
O professor ainda entrou em contato com o Procon de Vila Velha, porém, não conseguiu ser atendido. Por conta disso, ele contou que desistiu e resolveu retornar ontem ao banco para tentar pegar o dinheiro.
“Fiquei revoltado. Cheguei antes das 10 horas, e já tinha fila e funcionários do banco distribuindo senhas. No final, eram 49 pessoas na minha frente e demorei mais 50 minutos para ser atendido. Eu não volto naquela instituição”, disse.
Pela lei municipal de Vila Velha, o tempo de espera na fila de um banco é de 15 minutos. A partir daí, o cliente poderá acionar o órgão para que possam ser tomadas as medidas de fiscalização para fazer valer o direito do consumidor. <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/04/2006 - Pagina: 22 <br>
Editoria: Economia <br><br>