Prova para cursos em Vitória
<b> Os candidatos que vão disputar as
vagas dos cursos de qualificação
do Prominp no próximo dia 16 
terão três horas para fazer as provas </b><br>
 <br>
Candidatos que vão disputar uma das vagas para os cursos de nível técnico e médio do Prominp – programa realizado pela Petrobras em parceria com o governo federal – devem ficar atentos: as provas acontecem no próximo dia 16, em Vitória.
A Cesgranrio, entidade responsável pelo processo seletivo, divulgou ontem que os inscritos na disputa por 690 vagas no Espírito Santo (para cargos de nível básico, médio, técnico e inspetor) farão os testes na Faesa, Campus I, que fica na avenida Vitória.
As entidades envolvidas no projeto, que vão desde Correios, Cesgranrio e Prominp (Programa de Mobilização da Indústria Nacional de Petróleo e Gás Natural), não informaram ontem o número de candidatos inscritos para disputar as vagas para o Estado. Porém, ressaltaram que poderá haver outro lugar de prova, mas também em Vitória.
Pela projeção, no Espírito Santo, das 2.124 vagas que serão oferecidas até 2007 por meio do Prominp, 690 serão preenchidas nesta primeira rodada, que vai até agosto, quando dará início às aulas no Senai-ES e no Cefet-ES.
Destas vagas, 219 serão preenchidas por funcionários indicados por empresas do setor (denominados de alunos-empresas) e 471 de alunos públicos, ou seja, aqueles que farão a inscrição por conta própria.
Pelo edital, as provas serão de múltipla escolha, contando com 40 ou 50 questões, de acordo com o nível de formação acadêmica do profissional. As questões vão abranger desde Língua Portuguesa, Matemática, Raciocínio Lógico e Conhecimentos Específicos.
Os candidatos, que recebem até o próximo dia 12 o cartão de confirmação de inscrição via Correios, terão até três horas para fazer o teste. O gabarito será divulgado no próximo dia 17.
Neste primeiro momento, o Prominp irá ofertar, em 10 estados brasileiros, 6.990 vagas em cursos. A previsão é de que, até 2007, sejam qualificados 69.206 profissionais, em 17 cidades. Ao todo, serão 150 carreiras, com a oferta de 750 cursos, totalizando 5.400 turmas em todo Brasil.



Petrobras vai empregar 225 mil
Depois da revisão do Plano de Negócios para o período de 2007 a 2011, a Petrobras deverá empregar anualmente 225 mil pessoas diretamente para dar prosseguimento aos projetos de investimentos em todo o País.
Antes do anúncio do novo planejamento estratégico, os cálculos da estatal era de empregar cerca de 160 mil pessoas, ou seja, a Petrobras aumentará em 65 mil as vagas de trabalho por ano.
Isso será possível com a ampliação nos negócios – que contará com investimentos de US$ 87,1 bilhões (R$ 191,6 bilhões) a partir do próximo ano.
Com a projeção, a previsão é de que sejam geradas, pelo menos, mais de 2 mil empregos diretos nos projetos da estatal no Espírito Santo – considerado hoje um dos principais estados nos negócios da empresa no País.
No que diz respeito à projeção de empregos diretos e indiretos, a revisão proporcionou um aumento a média anual de 662 mil postos para 840 mil em atividades ligadas à área produtiva da companhia.
No Espírito Santo, o Norte capixaba – com a produção de gás, dos campos de Peroá e Cangoá, e de petróleo leve, no campo de Golfinho – é considerado prioritário na agenda da estatal. No Sul, os projetos previstos estão a instalação de um porto em Anchieta e o início da operação da plataforma P-34, no campo de Jubarte, que deve ficar pronta no próximo ano.



União decidirá sobre embargo
A ministra chefe da Casa Civil, Dilma Rousseff, estuda o pedido feito pelo governador do Estado, Paulo Hartung, para que seja feita uma reavaliação da portaria 39 do Instituto Brasileiro do Meio Ambiente e dos Recursos Naturais Renováveis (Ibama), publicada no último dia 16 maio, que definiu os limites da zona de amortecimento do Parque Nacional Marinho de Abrolhos.
O documento foi encaminhado no início de junho. A principal preocupação da administração estadual é quanto à produção de petróleo e gás natural em campos terrestres e marítimos no Norte do Estado.
A portaria delimita a zona de amortecimento em torno do parque de Abrolhos, apontando restrições às atividades que tragam impactos ao meio ambiente na região.
Conforme informou a assessoria de imprensa do governo do Estado, a ministra Dilma e o presidente da República, Luiz Inácio Lula da Silva, ainda não se posicionaram sobre o pedido feito pelo governador e, por conta disso, Hartung ainda aguarda agendamento de audiência para discutir o assunto.
Pelas exigências impostas pela portaria, os projetos de empreendimentos da Petrobras no Estado ficam prejudicados, como, por exemplo: a exploração nos campos de Peroá e Cangoá – considerados as principais áreas de produção de gás natural –, além do gasoduto e a Unidade de Tratamento de Gás de Cacimbas (UTGC).
Outro projeto que poderá ser afetado é uma parte do gasoduto de Golfinho, atualmente, um dos principais campos marítimos em produção no Espírito Santo, que deve atingir a marca de 100 mil barris de petróleo leve por dia, até o final deste ano, já que conta com a atuação do FPSO Capixaba.
No documento, o governo do Estado aponta ainda que a ampliação da zona de amortecimento do parque só poderia ser feita por meio de um instrumento jurídico de mesma hierárquica do ato instituidor – no caso, um decreto, editado pelo chefe do Poder Executivo Federal.



 <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/07/2006 - Pagina: 22 <br>
Editoria: Economia <br><br>