Viana abre vagas para Saúde e Educação
<b> A prefeitura vai oferecer
200 oportunidades. Os
aprovados começam a
trabalhar no próximo ano </b>
 
A Prefeitura de Viana está preparando um concurso público com oportunidades na Saúde e na Educação. A previsão é de que sejam oferecidos cerca de 200 postos de trabalho.
A intenção da Prefeitura de Viana é realizar o processo seletivo ainda neste ano para que os novos profissionais comecem a atuar já em 2007.
O projeto de lei n° 107/2006, que cria cargos efetivos no quadro permanente de funcionários da prefeitura, foi encaminhado à Câmara de Vereadores e poderá ser votado nesta semana. O município depende da aprovação da lei para contratação da empresa que organizará o concurso.
Poderão ser abertas vagas para professores, pedagogos, médicos e enfermeiros, entre outros. Os cargos e o quantitativo por função ainda estão sendo definidos pela prefeitura.
OUTRAS
A Prefeitura da Serra, por sua vez, deverá contratar até 800 profissionais temporários para substituir professores em licença-médica, licença-maternidade ou que desempenham função de coordenador ou de diretor de escola.
Segundo o secretário da Educação do município, Gelson Silva Junquilho, não será aberto novo processo seletivo, pois a prefeitura dispõe de quadro de reserva para cobrir a necessidade temporária.
Ainda no âmbito da Educação, a Prefeitura de Vitória está recebendo inscrições para um concurso público que visa ao provimento de 82 vagas de professores. O salário oferecido chega a R$ 1.380,85.
Os postos de trabalho são para professor B dinamizador de Educação Artística na educação infantil (17 vagas), professor B dinamizador de Educação Física na educação infantil (10), professor B de Língua Inglesa no ensino fundamental (20) e professor B Educação Artística no ensino fundamental (35).
São duas as formas de inscrição: via internet ou presencial. Quem optar pela primeira, deve se inscrever até domingo 
(dia 12) no site (www.fjpf.org.br). As inscrições presenciais, por sua vez, podem ser realizadas no Centro de Formação Martim Lutero (rua Engenheiro Fábio Ruschi, 161, Bento Ferreira, Vitória) até sexta-feira (dia 10). 
O atendimento será realizado somente durante a semana, das 9 às 17 horas. A taxa para todos os cargos custa R$ 28,00 e o pagamento deverá ser feito em qualquer banco. 

<hr>
Data da Publicação: 07/11/2006 - Pagina: 22 
Editoria: Concursos 

