Demitidos por fazer sexo em repartição
<b> Casal que foi flagrado no
Palácio da Fonte Grande,
sede administrativa do
governo, foi afastado </b>
 
Um ato de desrespeito no Palácio da Fonte Grande, centro de Vitória, provocou a exoneração de duas pessoas que ocupavam cargos comissionados no governo do Estado. O casal, com postos considerados de confiança, foi flagrado fazendo sexo na sede administrativa do governo.
No Palácio da Fonte Grande funcionam secretarias como a de Articulação com Municípios e a de Projetos Especiais, a Vice-Governadoria e a Superintendência de Comunicação Social, entre outros departamentos. O local chegou a ser sede do governo no ano passado, durante a reforma e restauração do Palácio Anchieta.
A assessoria de imprensa do governo do Estado preferiu não citar de que departamento eram as pessoas, nem se o fato foi durante o expediente de trabalho ou qualquer outra informação a respeito do caso, alegando evitar mais constrangimentos.
No entanto, a assessoria confirmou o incidente e garantiu que ambos foram exonerados logo após o ocorrido, há 15 dias aproximadamente. Há informações de que moradores do Morro da Piedade viram a cena, que teria acontecido próximo a uma janela.
O secretário-geral do Sindicato dos Servidores Públicos do Espírito Santo, Gerson Correia de Jesus, disse que mesmo com a exoneração poderia haver abertura de processo administrativo contra o casal, o que não foi confirmado pela assessoria do governo.
De acordo com Correia, com apenas a exoneração os envolvidos podem voltar a trabalhar como comissionados em outras administrações ou até mesmo em outras pastas na atual gestão.
“É possível abrir o processo administrativo mesmo com a exoneração, já que houve flagrante dos comissionados. Caso o incidente tivesse ocorrido com servidores efetivos, mesmo com o flagrante, era obrigatório abrir processo administrativo, garantindo aos servidores amplo direito de defesa antes da exoneração”, disse o sindicalista.
A Corregedoria da Secretaria de Estado de Gestão e Recursos Humanos (Seger) preferiu não se pronunciar sobre o assunto, já que não houve comunicado oficial do fato naquele departamento.

<hr>
Data da Publicação: 07/06/2006 - Pagina: 22 
Editoria: Economia 

