Receita libera consulta ao 4º lote do IR
<b> As declarações deste mês
virão com correção de
7,26%. O dinheiro vai
estar disponível no dia 15 </b>
 
A Receita Federal libera às 8 horas de hoje a consulta ao quarto lote de restituições do Imposto de Renda da Pessoa Física 2005 (ano-base 2004).
A consulta poderá ser feita pela internet (www.receita.fazenda.gov.br) ou por meio do telefone 0300-780300.
Nesse lote foram processadas 2,032 milhões de declarações, sendo 1,677 milhão com com direito à restituição, no valor total de R$ 1,449 bilhão.
A Receita apurou ainda que 234.419 pessoas tiveram saldo de imposto a pagar, no montante de R$ 352,686 milhões. Outras 121.132 declarações não tiveram nem imposto a pagar nem a restituir.
As declarações incluídas nesse lote serão corrigidas em 7,26%. Esse percentual corresponde à variação da taxa Selic de maio a agosto e mais 1% de setembro.
O dinheiro do quarto lote será depositado na conta dos contribuintes na quinta-feira da próxima semana, dia 15. Depois desta data, não haverá correção adicional -independentemente da data do saque.
Quem não informou o número da conta para crédito da restituição poderá ir a uma agência do Banco do Brasil ou ligar gratuitamente para 0800-785678 e agendar a transferência dos recursos.
Caso o contribuinte não concorde com o valor da restituição, poderá receber a importância disponível no banco e reclamar a diferença na Receita de sua cidade. 

<hr>
Data da Publicação: 07/09/2005 - Pagina: 22 
Editoria: Economia 

