Bancos vão fechar dias 27 e 28
<b> De acordo com a Associação
dos Representantes dos
Bancos, no dia 1° as agências
funcionarão em meio expediente </b>
 
A Associação dos Representantes de Bancos do Estado do Espírito Santo (Arbes) divulgou ontem que as instituições estarão fechadas nos próximos dias 27 e 28, segunda e terça de Carnaval.
De acordo com o presidente da entidade, Jorge Eloy Domingues, já no dia 1º de março, quarta-feira de Cinzas, os bancos abrirão ao meio-dia, encerrando as atividades no horário normal.

OPERAÇÕES
Na próxima quinta o STF vota a Ação Direta de Inconstitucionalidade (Adin nº 2.591) movida pela Confederação Nacional do Sistema Financeiro (CNF), que questiona a validade do Código de Defesa do Consumidor (CDC) para as operações financeiras.
Se a Adin for considerada improcedente, os consumidores saem fortalecidos. Mas se o STF tirar as instituições financeiras da alçada do código, pode abrir espaço para que outros setores façam o mesmo, o que vai acabar esvaziando aquele que é considerado hoje a maior conquista da sociedade brasileira dos últimos tempos. 

<hr>
Data da Publicação: 07/02/2006 - Pagina: 22 
Editoria: Economia 

