União prepara 10 mil vagas
<b> De acordo com o Ministério do Planejamento, o maior déficit de profissionais está no Incra: 4,5 mil vagas </b>
 
Os concursos federais que aguardam autorização pelo Ministério do Planejamento somam 
10.104 vagas. São oportunidades solicitadas pelos órgãos e que aguardam a resposta da avaliação de necessidade.
O maior déficit de profissionais está no Instituto de Colonização e Reforma Agrária (Incra) que pediu 4,5 mil vagas em vários níveis e aguarda a autorização do ministério para realizar o processo de seleção.
Essas vagas apareceram no órgão com a implantação do plano de carreira e podem ser distribuídas em vários anos. Com esse plano, são 2,7 mil vagas para os novos cargos instituídos que são analistas administrativos e analista de reforma e desenvolvimento agrário. Em ambos, a exigência é de nível superior.
Já para a opção de técnico administrativo e de reforma e desenvolvimento é necessário ter nível médio. A oferta será de 1,3 mil vagas. Para engenheiro agrônomo, cargo que já existia, foram criadas 500 vagas.
Os salários, incluindo as gratificações, são de R$ 1.743,00 para os cargos de nível médio, R$ 3,3 mil para nível superior e R$ 3.782,00 para engenheiro agrônomo.
Dois concursos bastante esperados que estão nas mãos do Ministério do Planejamento são do quadro administrativo da Polícia Rodoviária Federal (PRF) e de técnicos, analistas e peritos do Instituto Nacional da Seguridade Social (INSS), que oferecerão, respectivamente, 1,5 mil e 2,4 mil vagas.
Nesses casos, é possível que o processo de seleção ocorra este ano, mas as contratações aconteçam apenas em 2006, dada a avaliação da real necessidade das vagas, que é feita pelo Planejamento.
Ele acrescentou que a entidade pediu 1,5 mil vagas, mas é possível que esse número aumente para 2,2 mil. Os vencimentos variam entre R$ 1,5 mil e R$ 1,8 mil.
O INSS pretende fazer concurso com mais 2,4 mil vagas para técnico, analista e perito, como foi no último processo de seleção. Os salários para essas vagas variam entre R$ 1.030,27 e R$ 2.164,32.

Ministério contrata 205

O concurso oferecendo 205 vagas para o Ministério das Cidades foi autorizado pelo ministro do Planejamento, Orçamento e Gestão, Paulo Bernardo. A determinação foi publicada através da portaria número 90 no Diário Oficial da União da última sexta-feira.
A autorização prevê 69 vagas para atender o nível médio de escolaridade, com salários de R$ 1.130,00. Desse total, 63 são para agente administrativo e seis para técnico em contabilidade.
Para nível superior, o número maior de cargos anunciados pela portaria foi reservado para administrador, 28 vagas, economista, 25, e engenheiro 23 vagas.
Também estão previstas cinco vagas para analista de sistemas, 14 para arquiteto, duas para arquivista, cinco para assistente social, nove para contador, uma vaga para estatístico, duas para geógrafo, uma para geólogo, duas vagas para jornalista, duas para médico, seis para pedagogo, seis para sociólogo e cinco vagas para técnico em Comunicação Social.
O Ministério das Cidades está preparando o edital e a previsão é de que seja divulgado ainda este mês, dependendo do fechamento de contrato com o organizador.

Confira os concursos federais que faltam sair este ano

Instituto de Colonização e Reforma Agrária (Incra)
Com a implantação do plano de carreira, foram criadas 4,5 mil vagas, para os níveis médio e superior, que estão sendo avaliadas pelo Ministério do Planejamento.
Os vencimentos, incluindo as gratificações, são de R$ 1.743,00 para nível médio, R$ 3,3 mil para nível superior e R$ 3.782 para engenheiro agrônomo.

Instituto Nacional de Seguridade Social (INSS)
A entidade pediu ao Ministério do Planejamento 2,4 mil vagas para técnicos, peritos e analistas. Se as oportunidades forem autorizadas, já no primeiro concurso serão oferecidas 1,2 mil vagas.
O salário para a função de técnico é de R$ 1.030,27. Para analista, o vencimento é de R$ 1.433,04. Já o salário para o cargo de perito médico é de R$ 2.164,32.

Polícia Rodoviária Federal (PRF)
Foram solicitadas ao Ministério do Planejamento 1,5 mil vagas para o primeiro concurso para área administrativa da corporação. Esse número pode aumentar para 2,2 mil e é possível que sejam oferecidas vagas para o Espírito Santo.
Os vencimentos variam de R$ 1,5 mil a R$ 1,8 mil, já com as gratificações.

Banco Central
O Ministério do Planejamento está estudando o pedido de concurso de 120 vagas, sendo 100 para analista e 20 para técnico. O cargo de analista requer o nível superior em qualquer área ou em Direito e de técnico exige ensino médio.
Os salários variam entre R$ 3.229,00 e R$ 7.872,00.

Ministério do Trabalho e Emprego (MTE)
São 300 vagas para auditor fiscal de trabalho para a área de saúde e segurança do trabalho. Os salários são de R$ 7,5 mil.
Por essa razão, a exigência é de que os candidatos tenham graduação em medicina ou engenharia, além de especialização ou pós-graduação na área.

Instituto Nacional de Meteorologia (Inmet)
É esperado que o Ministério do Planejamento autorize 249 vagas, sendo 90 de nível médio e 159 de nível superior. Os salários variam de R$ 1,2 mil a R$ 3 mil.
As vagas serão distribuídas da seguinte forma: 82 para o cargo de meteorologista, 20 para analista de sistemas, 15 para engenheiro, 50 para auxiliar meteorológico e 10 para técnico em eletrônica.

Instituto Nacional de Metrologia, Normalização e Qualidade Industrial (Inmetro)
O órgão solicitou 140 vagas ao Ministério do Planejamento, que serão distribuídas por cargos de níveis médio e superior como pesquisador, analista, tecnologista e técnico. O salário inicial é de R$ 1,4 mil.
O órgão também pediu mais 207 vagas para 2006, 140 para 2007 e 111 para 2008, totalizando 458 vagas.

Departamento Nacional de Obras Contra as Secas (DNOCS)
O departamento pediu ao Ministério do Planejamento, Orçamento e Gestão 195 vagas. São oportunidades de nível médio e superior.
Para assistente administrativo, com ensino médio completo, os salários são de R$ 945,13.
Cargos de nível superior precisam de candidatos com formação em Administração, Análise de Sistemas, Comunicação Social, Contabilidade, Engenharia, Geografia e Química, entre outras. Os salários variam entre R$ 1.019,55 e R$ 1.905,68, de acordo com o cargo. 

<hr>
Data da Publicação: 08/05/2005 - Pagina: 22 
Editoria: Economia 

