Metalúrgico é fuzilado
<b> Milton Gomes de Jesus foi executado por
4 encapuzados quando dormia com a mulher </b><br>
 <br>
Quatro homens armados e encapuzados invadiram a casa do metalúrgico Milton Gomes de Jesus, 46 anos, e o executaram com três tiros – testa, queixa e axila esquerda – na madrugada de ontem, no bairro Santo André, em Vitória.
Ele dormia com a mulher na cama, quando a quadrilha arrebentou o trinco da janela e invadiu o imóvel. Os criminosos foram direto ao quarto do casal, que estava com a porta trancada.
“Eles esmurraram a porta e mandaram abrir. Minha cunhada acordou no susto e pediu calma porque ela estava nua e o quarto estava escuro. Só que eles não esperaram”, disse a cunhada de Milton, a dona-de-casa Maria Aparecida da Silva, 27.
O crime ocorreu às 3h30 na rua União. Além do metalúrgico e da mulher, também estavam na casa três filhos de Milton e um neto. Os nomes não serão divulgados por questão de segurança.
Todos dormiam quando os bandidos invadiram a casa quebrando a janela da sala. Como a porta onde dormia o metalúrgico estava trancada, eles deram socos e pontapés, até conseguirem arrombá-la.
Sem dizer uma só palavra, os criminosos apontaram as armas para o metalúrgico e o mataram. Assustada, a mulher do metalúrgico entrou em estado de choque e não conseguiu se mover. Ela não foi ferida.
“A única coisa que ela conseguiu fazer foi perguntar o porquê de tudo aquilo, mas os quatro não responderam. Saíram correndo, pularam a janela e foram embora”, disse a cunhada, que estava ontem no Departamento Médico Legal (DML), junto com o irmão da vítima, para liberar o corpo de Milton.
Segundo ela, o metalúrgico não tinha inimigos, não era de arranjar confusão, não tinha dívidas ou vícios e nunca foi preso. Ela não soube dizer o que poderia ter motivado a morte do cunhado.
Milton trabalhava numa metalúrgica de São Mateus, Norte do Estado, mas que possui filial na Grande Vitória. Ele é viúvo e cuida dos quatro filhos. Três filhos moravam na mesma casa e um, na parte de cima do imóvel. Há um ano, o metalúrgico morava com a atual mulher.
Depois de liberarem o corpo, familiares de Milton prestaram depoimento na Delegacia de Crimes contra a Vida de Vitória 
(DCCV-V), porém, até a tarde de ontem, ninguém foi preso. A polícia ainda não tem suspeitos e não sabe a motivação do crime. <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/12/2005 - Pagina: 22 <br>
Editoria: Policia <br><br>