Curso de propriedade intelectual
<b> Seminário realizado pela
Fapes e INPI na capital capixaba
começa hoje, mas ainda
dá tempo de se inscrever </b>
 
De hoje até sexta-feira, dia 12, acontece o  II Curso de Propriedade Intelectual, realizado em conjunto pela Fundação de Apoio à Ciência e Tecnologia do Espírito Santo (Fapes) e o Instituto Nacional da Propriedade Industrial (INPI).
O objetivo do curso é apresentar as etapas de elaboração de patentes aos gestores de tecnologia. A semana de estudos será dividida nos módulos “Classificação Internacional de Patentes”, “Informação Tecnológica”, “Patentes II” e “Patentes na área de Software”.
Ao todo, estão sendo oferecidas 40 vagas. As inscrições são gratuitas e os interessados em participar devem ligar para o telefone 3380-3779. O curso está sendo realizado no Centro Federal Tecnológico do Espírito Santo (Cefetes), em Vitória.
De acordo com o gerente de Inovação para Competitividade da Fapes, Marcos Ferrari, a intenção é fazer com que aumente o número de patentes capixabas registradas no INPI.
“O curso está relacionado a uma série de ações da Secretaria de Estado da Ciência e Tecnologia (Sect) e da Fapes, que visam fomentar as instituições locais quanto ao uso da propriedade intelectual como ferramenta sistêmica de alavancagem tecnológica e de competitividade”, comenta Ferrari.
Com a capacitação dos gestores, a Secretaria de Ciência e Tecnologia desenvolve seu programa de apoio às Instituições Científicas e Tecnológicas (ICTs) na implantação de seus respectivos núcleos de inovação tecnológica de acordo com a Lei número 10.973 (Lei de Inovação), do Governo Federal, que dispõe sobre incentivos à inovação e à pesquisa científica e tecnológica do ambiente produtivo.
“Com a Lei de Inovação, que tem por objetivo estimular a pesquisa no âmbito produtivo por meio do estreitamento das empresas privadas com as instituições públicas de pesquisa, a propriedade intelectual passa a ser de fundamental importância para o desenvolvimento local. Nesse sentindo, estamos criando competências locais para que possam lhe dar com essa nova realidade”, explica Ferrari. 

<hr>
Data da Publicação: 08/05/2006 - Pagina: 22 
Editoria: Informática 

