TRIBUNA NAS RUAS
<b>  </b>
 
Você pegaria um táxi clandestino?
+ NÃO. Eu não pegaria porque não é uma atividade legal. É muito perigoso embarcar num veículo de procedência duvidosa. Os riscos são muito grandes, pois se algo acontecer não temos como identificar o motorista.

João Silva, 61 anos, 
comerciante, Ilha do 
Príncipe, Vitória

+ NÃO. A situação não nos permite correr risco. Não dá para se saber quem é quem. Mesmo usando os serviços dos táxis oficiais, o risco é grande. Não dá para saber se quem está no volante é táxista ou bandido disfarçado.

Luiz Carlos Barroso, 
38 anos, metalúrgico, 
São Marcos, Serra

+ SIM.  Dependendo do momento e da situação, ou seja, se fosse de extrema necessidade eu pegaria, sim. Embora saiba que o perigo está à solta. Mas dada as circunstância do momento e diante da falta de opções, usaria o serviço sim.

Floriano Alves Filho, 57 
anos, aposentado, Porto
de Santana, Cariacica

+ NÃO.   Eu não usaria o serviço de um táxi clandestino porque tenho muito medo. A violência não escolhe vítimas. Todos nós corremos riscos todos os dias e temos que nos cuidar. Só pego táxi com identificação.

Alzira Malini, 
68 anos, aposentada, 
Vila Batista, Vila Velha

+ NÃO. Sempre tive medo de correr riscos desnecessários e, depois do que aconteceu com a professora em Cariacica fico mais receosa ainda. Não dá para embarcar num táxi clandestino. Pode ser viagem sem volta.

Delmira Falcão Loureiro,
45 anos, dona-de-casa,
Alto de Caratoira, Vitória

+ NÃO. De jeito nenhum. Com certeza eu jamais embarcaria num táxi clandestino. È insegurança total. Ninguém pode prever o que vai acontece. Atualmente, andar de ônibus é uma opção mais segura. Táxi não é não.

Marisa da Silva Franco,
51 anos, vendedora, 
Alto Laje, Cariacica

EM ALTA 
Os cursos de profissionalização oferecidos pela Petrobras e governo federal, cujas inscrições têm início hoje no Estado. O setor petrolífero é um dos que mais se destacam no cenário econômico atual do Espírito Santo e, por isso, essa é uma oportunidade para capacitar os trabalhadores que poderão atuar nesta área.

EM BAIXA 
A greve dos motoristas que transportam combustíveis, conhecidos como tanqueiros. A paralisação, iniciada segunda-feira, deixou postos sem álcool, gasolina e diesel, provocando transtornos aos motoristas. Contabiliza-se também prejuízo para os comerciantes e caminhoneiros, estando estes parados por falta de abastecimento.

<hr>
Data da Publicação: 08/06/2006 - Pagina: 22 
Editoria: Opinião 

