Projeto da Petrobras sai no dia 7
<b> Arquitetos afirmaram que a principal preocupação foi
a preservação da região onde ficará a nova sede </b>
 
A preservação ecológica foi a principal preocupação dos arquitetos que estão na final do “Concurso Nacional de Arquitetura para a Sede da Petrobras” que será construída no terreno da Escola de Medicina Santa Casa de Misericórdia (Emescam), na Reta da Penha, em Vitória. O resultado sai no dia 7 de julho.
“Nossa preocupação principal foi a preservação do morro, porque uma massa verde como essa no centro da cidade não é comum. Dessa forma, fizemos um estacionamento de dois pavimentos com 19 metros de altura, onde quem estiver na avenida terá condições de ver a área verde”, explicou o arquiteto Julio César Corbucci, da equipe de Marcelo Consiglio Barbosa.
Acima do estacionamento, pelo projeto da equipe, começa o prédio que terá seis pavimentos e um terraço. Uma rua também será criada, no Barro Vermelho, para dar acesso ao prédio.
Já o projeto da equipe do arquiteto Sidônio Marcio Alves Porto, tem o intuito de criar a sensação de estar chegando ao Convento da Penha, em Vila Velha.
“Queremos que o prédio da Petrobras nasça da pedra, da mesma forma que o convento, emoldurado por florestas e a imagem seja integrada à cidade, com respeito à vegetação existente”, contou Sidônio.
O outro projeto que está entre os finalistas é da equipe da arquiteta Fernanda Costa Neiva. Os três finalistas têm seus escritórios sediados em São Paulo. 

<hr>
Data da Publicação: 08/06/2005 - Pagina: 22 
Editoria: Economia 

