Alívio para contribuinte em 2006
<b> O governo decidiu não
prorrogar a alíquota de
27,5%, que ficará em vigor
somente até dezembro </b>
 
BRASÍLIA – O governo pretende dar um alívio ao bolso dos contribuintes a partir de 2006: a maior alíquota do Imposto de Renda da Pessoa Física, que hoje é de 27,5%, deverá baixar para 25% em janeiro do ano que vem.
Segundo a mensagem presidencial enviada ao Congresso com o Orçamento de 2006, o governo decidiu não prorrogar a vigência da alíquota de 27,5% do IR, que só fica em vigor até dezembro, conforme estimativas de técnicos da área econômica.
A medida poderá causar um impacto negativo de R$ 2,5 bilhões na arrecadação.
O próprio secretário da Receita, Jorge Rachid, já havia admitido que o governo continuaria a fazer reduções tributárias, caso houvesse espaço fiscal para isso.
Segundo técnicos da área econômica, as estimativas de receitas feitas pelo governo para o próximo ano já consideram a alíquota menor.
No texto, o governo destaca as principais medidas de desoneração já adotadas até agora e faz a seguinte ressalva: “Acrescente-se a essas medidas a decisão do governo de não prorrogar a vigência da alíquota de 27,5% do Imposto de Renda incidente sobre a maior faixa de rendimentos, que voltará a ser de 25%”.
Pelo texto encaminhado ao Congresso Nacional, a carga tributária, por exemplo, ficou estabelecida em 16,24% do Produto Interno Bruto (PIB), ou R$ 347,2 bilhões em 2006.
A mensagem presidencial destaca o processo de desoneração tributária iniciado em 2004 e cita a suspensão da incidência de PIS/Cofins sobre a compra de bens de capital por empresas predominantemente exportadoras e a ampliação do prazo de recolhimento de alguns tributos.
Técnicos da Receita Federal se recusaram a comentar a mensagem presidencia. 

<hr>
Data da Publicação: 08/09/2005 - Pagina: 22 
Editoria: Economia 

