Mulher é acusada da morte do marido
<b> O portuário Edson Vidal foi
assassinado em agosto e
deixou seguro de R$ 100 mil
para a mulher e a mãe </b><br>
 <br>
Um seguro no valor de R$ 100 mil pode ter sido a motivação para o assassinato do portuário Edson Carlos Vidal, 45 anos, no dia 1º de agosto deste ano. A mulher da vítima, Fabiana de Moura Marques Vidal, 23, foi presa ontem por suspeita de participação no crime. O casal morava em Bela Vista, na Grande Santo Antônio, Vitória.
O titular da Delegacia de Crimes Contra a Vida (DCCV) de Vitória, delegado Orly Fraga Filho, pediu prisão preventiva (30 dias) de Fabiana e está investigando qual teria sido a participação dela no homicídio.
“Acreditamos que ela tenha envolvimento nesse crime, mas estamos investigando se a motivação seria mesmo o seguro de vida”, explicou Orly Fraga.
O delegado não sabe se Fabiana já recebeu os R$ 50 mil, valor que tem direito como beneficiária do seguro de vida da vítima. A outra metade é para a mãe da vítima, Ocenilda Reis Vidal, que mora no Rio de Janeiro. 
“Não sabemos se ela já retirou o dinheiro, mas ela já recebe uma pensão de R$ 2.800 por mês. A mãe da vítima havia declarado em seu depoimento que Fabiana era usuária de crack e que vendia eletrodomésticos e até roupas para conseguir comprar droga”, contou o delegado.
DROGA
Fabiana confirmou à polícia que é usuária de crack desde os 13 anos. “Tivemos informações de que ela deixaria os filhos nas mãos dos traficantes como garantia de pagamento da droga que comprava”, destacou Orly. Fabiana tem três filhos, de 2, 5 e 7 anos.
O delegado ressaltou que a acusada omitiu informações importantes. “Nós descobrimos que um dos suspeitos de ter atirado em Edson foi criado pela mãe da empregada deles e Fabiana não contou a polícia que conhecia o suspeito (Wilian Patrício de Oliveira, o Patrick)”, detalhou.
De acordo com o delegado, Patrick já está preso por outros homicídios, mas a polícia está investigando sua participação em mais esse crime.
Outra informação que Orly acredita não ser verdadeira é a de que Fabiana não sabia que o marido iria sair mais cedo do trabalho no dia da sua morte. “Naquele dia Edson ia dobrar no serviço, mas conseguiu mudar o horário. Acreditamos que ela sabia disso e avisou aos criminosos”, concluiu.
Fabiana prestou depoimento ontem pela manhã na DCCV de Vitória e foi encaminhada para a Penitenciária Estadual Feminina, em Cariacica.

Crime ocorreu em casa

O portuário Edson Carlos Vidal foi morto com oito tiros, à 1h30 do dia 1º de agosto, quando chegava em casa depois do trabalho, no bairro Bela Vista, na Grande Santo Antônio, em Vitória. Ele trabalhava no porto há 15 anos como operador de máquinas.
A vítima tinha acabado de estacionar o carro – a casa fica na travessa Nossa Senhora da Penha – e estava fechando o portão quando bandidos dispararam dois tiros. Edson entrou dentro de casa tentando fugir.
No entanto, segundo depoimento de Fabiana de Moura Marques Vidal, mulher de Edson, os criminosos mandaram que ela e os três filhos saíssem de casa para que assim eles terminassem de matar o portuário.
Na época, Fabiana contou em depoimento à polícia que o marido caiu no chão e ela tentou ainda levantá-lo. Disse também que ia ligar para a polícia quando viu um homem em cima do muro da sua casa e outro perto do portão. Ela declarou não ter visto o rosto dos criminosos.
Com as informações conseguidas no dia do crime, a Polícia Civil na ocasião declarou que acreditava em execução, pois nada da casa e nem mesmo o carro da vítima, um Gol branco, havia sido roubado. <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/10/2006 - Pagina: 22 <br>
Editoria: Policia <br><br>