Botão de pânico é usado em clínicas para evitar assaltos
<b>  </b><br>
 <br>
Cansados de serem alvo de assaltos, médicos e dentistas estão recorrendo à tecnologia para se proteger. A novidade nos consultórios é o botão de pânico, que, ao ser acionado, avisa a central de segurança de que há um assalto no local. 
Ele é instalado de forma disfarçada e ao alcance da mão de atendentes, no meio da decoração ou de equipamentos do consultório. Ao ser acionado, emite sinal silencioso de alerta e, imediatamente, vigilantes vão ao local atender a ocorrência.
O responsável pela segurança do Centro Empresarial Praia da Costa, Luiz Cláudio de Souza e Mello, disse que todas as salas do prédio contam com o sistema.
“Todos se sentem mais seguros. È uma forma prática e silenciosa. Quando o funcionário percebe alguém em atitude suspeita, aperta a tecla, que pode ser do computador ou do telefone. A central de segurança, então, fica sabendo o número da sala. Ligamos para o local e mandamos seguranças”, explicou.
Luiz disse que, para evitar a ação de bandidos, não informa detalhes de como funciona o equipamento.
“Não podemos dizer como funciona, mas já é um sucesso. Pessoas já foram presas depois da implantação desse sistema cometendo furtos. Depois de acionado, através de uma escuta interna, o centro de controle passa a monitorar e gravar tudo o que acontece no andar, enquanto uma equipe vasculha todo o ambiente”, disse.
A otorrinolaringologista Rosely Fagundes Madeira disse que está trabalhando mais tranqüila depois que foi instalado em seu consultório, na Praia da Costa, em Vila Velha, o botão de pânico.
“Em caso de assalto, apertamos a tecla e todos seguranças do edifício sabem que estamos precisando deles. É uma maneira bem discreta, porque não faz barulho e não assusta ninguém”, destacou Rosely.
A médica disse, ainda, que, além do botão de pânico, instalou um circuito interno de TV. “A insegurança está demais e devemos fazer de tudo para combater esses bandidos que não medem esforços para cometerem crimes”.

Procura por prédios com segurança 

Prédios que oferecem o máximo de segurança, como circuito interno de TV, controle de acesso na portaria e sistema de alarme são cada vez mais procurados por médios e dentistas.
Os edifícios que oferecem  controle de acesso através da biometria por  digital são os preferidos. A digital do cliente fica armazenada e é comparada, se não houver semelhança, a entrada não é permitida.

O que eles dizem
Eu e minha secretária estamos atentas. Se houver alguém suspeito, apertamos a tecla de pânico. Fazemos de tudo para evitar assaltos. No prédio há controle de acesso na portaria e várias câmeras.
Mesmo assim, tenho meu circuito interno de TV. Não dá para trabalhar com medo. A gente sabe quem entra e quem sai. Onde trabalhava, várias salas foram assaltadas. A onda de violência está muito grande e devemos fazer o máximo para evitar a ação de bandidos.
Depoimento da 
otorrinolaringologista Rosely 
Fagundes Madeira.

Depois que meu antigo consultório foi assaltado, resolvi procurar um local mais seguro. Agora me sinto mais tranqüilo e meus clientes também. Há circuito interno de TV e, além disso, a tecla de pânico, que ainda não precisou ser utilizada.
Estou há um ano neste prédio na Praia da Costa. Temos que pagar o preço da insegurança que há no Estado. Minha secretária foi rendida, no outro consultório, por bandidos armados, que levaram vários equipamentos dentários.
Depoimento do dentista 
Norivaldo Oliveira Viana. <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/08/2005 - Pagina:  <br>
Editoria: At2 <br><br>