TRIBUNA NAS RUAS
<b>  </b>
 
Aluno flagrado usando droga deve ser expulso?

+ NÃO. Moro perto de uma escola e vejo como a coisa acontece. Mas acho que é preciso fazer alguma coisa, separar as crianças, fazer um trabalho junto a família, ou seja, adotar procedimento para livrar jovem das drogas.
Nilzelita Cruz, 
49 anos, dona-de-casa, 
Maruípe, Vitória

+ NÃO. Deve ser advertido, chamado para uma conversa na frente da família, ou seja, ele deve receber orientação e instrução. A expulsão não é o caminho. O mais importante é o diálogo, porque senão não há educação.
Giza Cordeiro, 
55 anos, dona-de-casa, 
Jucutuquara, Vitória

+ NÃO. É situação complicada. Isso vem da formação da família, mas, a princípio creio que não deve haver expulsão. É preciso dialogar com o aluno junto à sua família e, se possível, encaminhar o jovem para tratamento.
Maria do Carmo Roriz, 
65 anos, aposentada, 
Eurico Salles, Serra

+ NÃO. Depende muito da educação. Nem sempre pais sabem o que está acontecendo, não podem ser penalizados por isso. É preciso dar chance a esse aluno. Conversar, dialogar, orientar, tentar tudo antes de expulsar.
Luiz Marcelino, 54 anos, 
agente de vigilância, 
Itanguá, Cariacica

+ NÃO. De forma alguma. Deve ser feito um trabalho com esse aluno, para que possa abandonar o mundo das drogas. Se ele for expulso, rejeitado, aí sim, é que vai se afundar ainda mais. A expulsão será prejudicial ao aluno.
Tarcísio Monteiro, 
23 anos, motoboy, 
Santo Antônio, Vitória

+ NÃO. Ele é uma pessoa doente, precisa de cuidados. Não é expulsando aluno que consome droga que a escola estará ajudando e educando. O que tem de fazer é tratamento, acompanhamento, nada de expulsão.
Walter Filho, 33 anos, 
téc. segurança, Ilha de 
Sta Maria, Vitória

EM ALTA
Os projetos que prometem mudar toda a Grande Vitória nos próximos cinco anos, detalhados na reportagem especial publicada nas páginas dois, três e quatro da edição de ontem. Vão da estrada para ligar a reta do aeroporto à Rodovia do Contorno até os elevadores que substituirão escadarias e ladeiras nos morros da capital.

EM BAIXA
A audácia da gangue que promoveu arrastão em lojas nos shoppings Vitória e Praia da Costa, roubando mais de 500 bermudas e camisetas. Se isso ocorreu em centros de compras bem vigiados, é sinal de que comerciantes estabelecidos em ruas e avenidas só estarão relativamente seguros se unindo para contratar vigilância particular. 

<hr>
Data da Publicação: 08/09/2006 - Pagina: 22 
Editoria: Opinião 

