Polícia localiza 288 veículos roubados
<b> A Polícia Civil conseguiu
aumentar de 58% para 72% o
índice de carros recuperados. O
número de crimes também caiu </b><br>
 <br>
A Polícia Civil está fechando o cerco contra o roubo de carros na Grande Vitória e conseguiu recuperar 72% dos veículos roubados no mês de setembro. O número de roubos também caiu. 
No mês de agosto, foram 415 carros roubados e o índice de recuperação desses carros foi de 58%. Já no mês passado, foram 401 veículos levados por bandidos e recuperados 288 carros.
O delegado Adroaldo Lopes Rodrigues, titular da Delegacia de Furtos e Roubos de Veículos 
(DFRV), explicou que o alto índice de recuperação se deve ao aumento do número de operações em ferros-velhos, oficinas mecânicas e em estacionamentos de empresas e em locais de acesso público, como shoppings e supermercados.
“Nós estamos realizando em média duas operações por semana na Grande Vitória. Estamos investigando todos os suspeitos”, disse Adroaldo Rodrigues.
Somente em uma semana do mês de setembro, investigadores da DFRV apreenderam e recuperaram 52 veículos. “Fora os carros que a Polícia Militar encontra em atitude suspeita e entrega na delegacia”, falou o delegado.
O município que mais tem oficinas e ferros-velhos irregulares é a Serra, segundo o delegado. Mas Adroaldo contou que os municípios de Vila Velha e de Cariacica são que têm maior número de pontos de apreensão.
O delegado Adroaldo destacou que, com a intensificação das operações, os criminosos têm mais dificuldades de passar os veículos roubados para frente.
“Se a gente intensifica as operações em cima das oficinas, estacionamentos e ferros-velhos, os responsáveis por esses locais ficam com mais medo de receber os carros e assim o número de roubos cai”, disse Adroaldo.
O modelo de carro mais visado pelos bandidos continua sendo o Gol, seguido do Fiat Uno. Só que em setembro, foram 32 veículos Gol e 62  Fiat Uno roubados.
Um procurador de Justiça teve o carro de seu motorista, um Santana, roubado no mês passado e o veículo foi recuperado na última quarta-feira. O veículo ainda estava inteiro e os criminosos só tinham retirado as rodas do carro.
Já a mulher de um caminhoneiro não teve a mesma sorte. O delegado localizou a caminhonete dela toda cortada e já sendo montada sobre outro chassi, dentro de uma oficina de Vila Velha.

Números

Índice de recuperação de veículos em 2006
Janeiro	76%
Fevereiro	53%
Março	56%
Abril	50%
Maio	64%
Junho	63%
Julho	63%
Agosto	58%
Setembro	72%

Número de carros roubados em 2006
Janeiro	418
Fevereiro	357
Março	414
Abril	501
Maio	433
Junho	435
Julho	421
Agosto	415
Setembro	401

Fonte: Delegacia de Furtos e Roubos de Veículos (DFRV).

Empresário recupera dois carros

Um empresário de 22 anos, que mora em Vila Velha, teve dois carros roubados e recuperados este ano. O primeiro foi levado em fevereiro e o segundo foi roubado no mês passado. Nos dois casos, a polícia recuperou o veículo dias depois do roubo.
O empresário, que preferiu não se identificar por medidas de segurança, contou que havia comprado um Astra numa sexta-feira e um dia depois foi assaltado na orla de Itaparica, em Vila Velha, quando estava com a namorada e amigos. Isso aconteceu em fevereiro.
“Nesse primeiro assalto, passei muita raiva porque o carro era novo e eu ainda não tinha colocado no seguro. Fiquei muito surpreso e aliviado quando a polícia me ligou um dia depois e me avisou que tinha recuperado”, contou o empresário.
Ele disse que a polícia recuperou o Astra em uma casa em Santa Rita, Vila Velha, através de denúncia anônima. A quadrilha que roubou o carro tinha colocado rodas diferentes no Astra e isso chamou a atenção da pessoa que fez a denúncia.
O segundo assalto ocorreu há três semanas, na porta da casa do empresário, em Coqueiral de Itaparica. Ele estava chegando do trabalho com o carro do pai, um Ford Fiesta, quando foi rendido por dois bandidos.
A polícia conseguiu recuperar o carro, batido, dois dias depois em uma rua na Glória.
“Os criminosos haviam perdido o controle do veículo e batido contra um poste. Não tinha esperanças de recuperar o carro dessa vez. Quando a polícia ligou, pensei: ‘Sou um cara de muita sorte’. Fiquei surpreso”, afirmou o empresário. <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/10/2006 - Pagina: 22 <br>
Editoria: Opinião <br><br>