Regata acaba em bate-boca
<b> Discussão entre remadores do
Saldanha e Álvares terminou
com um barco quebrado </b><br>
Flávio Sarlo <br>
A segunda regata do Campeonato Estadual de Remo, realizada ontem pela manhã, na baía de Vitória, terminou em bate-boca. Ao vencer cinco dos oito páreos disputados, o Álvares disparou na liderança da competição, com nove vitórias contra quatro do Náutico e três do Saldanha.
O momento mais tenso da regata foi após a vitória do barco do Álvares no double skiff juvenil peso leve, com Oziel Clemente e Leonardo Machado. No momento em que os barcos se dirigiam para a apresentação à comissão julgadora, os barcos do Álvares e do Saldanha acabaram se chocando. Foi então que começou o bate-boca.
O remador Luiz Fabiano, da guarnição saldanhista, que chegou em segundo lugar, deu dois tapas que avariaram o barco cabralista após a chegada. Ele remou ao lado de Elder Araújo.
Houve bate-boca entre os atletas, que só não partiram para a briga por causa do deixa-disso dos torcedores presentes. O treinador do Álvares, José Roberto Lima, o Boca Vazia, disse que vai exigir conserto no barco avariado:
“Eles não souberam perder na água e avariaram o nosso barco. Vão ter de consertar”, afirmou.
Outro que ficou na bronca foi o remador Luiz Carlos, do Náutico, que junto com Wagner ficou em terceiro lugar na prova do double skiff. Ele reclamou que o juiz da largada, Walmir Zanoti, não respeitou o alinhamento dos barcos na hora do tiro da largada.
Zanoti, entretanto, desmentiu as irregularidades na prova: “A saída foi normal, não houve irregularidade. O que aconteceu foi que o alinhamento ali é lateral”, explicou.
Apesar das reclamações, o presidente da Federação de Remo, João Sidnei Rodrigues da Silva, disse que não vai esquentar a cabeça com os recursos impetrados pelo Saldanha e Náutico: “Nós vamos analisar”, desconversou.
O destaque da regata – que não teve a disputa do tradicional oito com – foi o garoto Alexandre Bonisson, de 15 anos, do Álvares, que venceu o páreo do skiff infantil de ponta a ponta e cruzou a linha de chegada com 150 metros de vantagem sobre o segundo colocado, o também cabralista Cristian Rodrigues.
Outro show foi do barco quatro com júnior do Náutico, formado por Messias, Líbio, Jeferson, Marcel e o timoneiro Ricardo, que largou atrás do Álvares e ultrapassou o barco cabralista no final.
A próxima regata será no dia 6 de junho, na baía de Vitória.


Resultados
Skiff infantil
1º Álvares – (Alexandre Bonisson)
2º Álvares B – (Christian Rodrigues)
Quatro com júnior
1º Náutico
2º Álvares
Double skiff peso leve
1º Álvares B
2º Saldanha
Skiff juvenil
1º Saldanha A – (Vangelis Pereira)
2º Saldanha B – (André Felipe)
Dois sem
1º Álvares
2º Náutico
Skiff feminino júnior
1º Álvares B – (Ayla Nascimento)
2º Álvares A – (Rayhanny dos Anjos)
Dois sem júnior
1º Náutico
2º Álvares A
Four skiff
1º Álvares
2º Saldanha


De olho na vaga do Pan
De olho na vaga para os Jogos Pan Americanos do ano que vem, no Rio, a dupla dos veteranos remadores cabralistas Claudiomar Young, o Formiga, 38 anos, e o cubano naturalizado brasileiro Alex Arias, 37, aproveitaram a regata de ontem para um treino de luxo.
Eles venceram o dois sem com uma boa vantagem sobre o barco do Náutico, segundo colocado. Na opinião de Formiga, o resultado só não foi melhor por causa das condições do tempo:
“Ventou muito e as marolas atrapalharam um pouco. Mas já estamos chegando no índice estabelecido pela Confederação Brasileira de Remo. Fizemos os dois mil metros em torno de 6m50 e o índice é de 6m45”, afirmou.
Treinando juntos há seis meses, Alex e Formiga têm como principal objetivo vencer o Troféu Brasil, que será disputado em novembro, em São Paulo. A última chance para a dupla conseguir o índice será nos Jogos Pré-Pan, em dezembro, no Rio.


Destaques na TV

TV CAPIXABA
11h30 – Esporte Total
12h30 – Esporte Capixaba
17h55 – Esporte Total
23h00 – Apito Final

TV GAZETA
12h45 – Globo Esporte

TV VITÓRIA
11h45 – Esporte Record
ESPN BRASIL
13h15 – Bate-Bola
17h30 – Ação Compacto
18h30 – Por Dentro do Vôlei
23h15 – Sportscenter

SPORTV
14h00 – Arena Sportv
18h00 – Sportv Tá na Área
21h00 – Bem, Amigos!
23h30 – Sportv News
Obs.: Mudanças na programação são de responsabilidade das emissoras <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/05/2006 - Pagina: 22 <br>
Editoria: Esportes <br><br>