Mansão é fortaleza de quadrilha   
<b> A Polícia Civil interditou uma mansão na Praia da Costa e prendeu uma mulher por receptação de produto roubado   </b><br>
 <br>
APolícia Civil descobriu e interditou, na noite de ontem, na Praia da Costa, em Vila Velha, uma mansão na rua Luiz Fernandes Reis, que servia como fortaleza para uma quadrilha especializada em roubo e receptação de eletrodomésticos e automóveis no Estado. Uma mulher que estava na casa foi presa em flagrante acusada de receptação de produto roubado. Nos quartos e na sala da mansão, os investigadores encontraram armazenados vários eletrodomésticos e objetos de procedência duvidosa, além de peças de automóveis. O proprietário da mansão, identificado como Luiz Fernando da Silva – a polícia ainda não confirmou se este é o nome verdadeiro do acusado –, não foi localizado pelos policiais. Às 20 horas, enquanto a polícia vistoriava a casa, o advogado do acusado ligou para os delegados Christian Robert dos Rios, da Delegacia de Inquéritos Especiais da Secretaria de Estado da Segurança Pública, e Maria de Fátima Oliveira Gomes Lima, da Delegacia de Cobilândia, que presidem o caso, e prometeu apresentar seu cliente ainda hoje. De posse de um mandado de busca e apreensão expedido pela Justiça, a equipe – formada pelos dois delegados e 14 investigadores – entrou na casa. Foram apreendidos dois carros desmanchados (um Fiat Palio e um Renault); um jipe Chevrolet Tracker, placa JOR-9926, de Várzea Grande (MT); uma central telefônica; televisões; videocassetes; aparelhos de som; telefones; câmeras de vídeo; vídeo games; CDs; computadores; documentos de carros e talões de cheques. Também foram encontrados munição; fornos de microondas; geladeiras; equipamentos de ginástica; roupas; entre outros objetos. “A casa era usada como depósito por uma quadrilha muito bem equipada. A mansão servia somente como fachada para esconder objetos roubados e um local de desmancha de automóveis”, disse a delegada Maria de Fátima. Segundo ela, a polícia está solicitando um caminhão a uma empresa de transporte de cargas para retirar todo o material que foi encontrado na mansão. Os objetos serão apreendidos para análise. O caso vai ser conduzido pela Delegacia de Cobilândia, em parceria com as delegacias de Furtos e Roubos de Veículos e de Inquéritos Especiais da Secretaria de Estado da Segurança Pública, ligada ao Grupo de Repressão e Combate ao Crime Organizado.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/02/2003 - Pagina: 22 <br>
Editoria: Policia <br><br>