Mato e medo na volta às aulas
<b> Universitários temem assaltos nas imediações das
faculdades. Mato e escuridão são os maiores problemas </b><br>
 <br>
Os alunos que estudam em faculdades particulares da Grande Vitória já iniciaram o ano letivo nesta semana com medo da ação de bandidos. Terrenos cheios de mato, pontos de ônibus isolados e ruas desertas são as maiores preocupações dos universitários, que procuram andar sempre em grupos, pegam carona ou recorrem aos transportes de vans.
A reportagem da A Tribuna circulou na tarde de ontem por quatro faculdades particulares – Centro Universitário de Vila Velha (UVV), que fica no bairro Boa Vista, em Vila Velha; a Uniest, em Jardim América, Cariacica; Faesa, em São Pedro, Vitória; e a Faculdade Estácio de Sá, em Jardim Camburi, Vitória.
Os alunos entrevistados contaram que começaram a estudar, mas já temem ser alvo de bandidos a qualquer hora do dia, como vinha ocorrendo no ano passado.
Na UVV, por exemplo, alunas do curso de Nutrição disseram que quando saem da faculdade por volta das 18h50 e têm muito medo de andar até o ponto de ônibus, que fica a cerca de 100 metros do local onde estudam. 
Em frente à faculdade, que fica na rua Comandante José Dantas de Mello, há um terreno onde os alunos estacionam os carros. Próximo fica um terreno baldio que, segundo os alunos, facilita a ação de criminosos nas imediações da UVV.
Já na Uniest, na avenida Brasil, em Jardim América, há ruas desertas próximas da faculdade. O ponto de ônibus mais próximo é em frente à Estação Pedro Nolasco. Uma aluna da Uniest já foi estuprada próximo à faculdade, no ano passado.
A reportagem conversou com alguns alunos da Faesa, Campus II, que fica na rodovia Serafim Derenzi, e eles relataram que também temem ser atacados por bandidos nos pontos de ônibus em frente à faculdade. Na faculdade Estácio de Sá, em Jardim Camburi, os estudantes reclamam de terrenos com matos  próximos à faculdade.

O drama dos alunos

Escuridão e mato
Nas imediações da faculdade Estácio de Sá, em Jardim Camburi, Vitória, há terrenos ser cerca e com matos altos. O local, segundo estudantes, serve de esconderijo para assaltantes e seqüestradores, que atacam alunos na saída das aulas. Estudantes também reclamam da insegurança no ponto de ônibus, principalmente à noite.

Terrenos baldios
Os alunos da Faesa, Campus II, em São Pedro, Vitória, reclamam da insegurança nos pontos de ônibus que ficam em frente à entrada da faculdade. Segundo eles, os ônibus demoram muito. Com isso, os estudantes ficam mais vulneráveis à ação de bandidos. Nas imediações há matas e terrenos baldios.

Ruas desertas
Nas imediações da Faculdade Uniest, em Jardim América, Cariacica, há muitas ruas desertas. Não há residências no local e, para os alunos, isso  favorece o ataque de criminosos. O ponto de ônibus também fica distante da instituição.

Matagal
Em frente à Bioprática, no Centro Universitário de Vila Velha (UVV), em Boa Vista, Vila Velha, há um terreno baldio com matos. O local é mal iluminado, segundo os alunos, o que propicia a ação de bandidos na região. O ponto de ônibus é longe é escuro.

Câmeras filmam até ruas próximas
Faculdades particulares da Grande Vitória estão instalando câmeras de monitoramento até em ruas próximas às instituições para evitar que os alunos sejam atacados por bandidos próximos aos estabelecimentos.
É o caso da Uniest, que fica em Jardim América, Cariacica. A vice-diretora, Ádila Damiani, disse que a instituição instalou uma câmera na rua ao lado da faculdade para filmar o trajeto dos estudantes até o ponto de ônibus, que fica em frente à Estação Pedro Nolasco.
A Uniest também conta com sete seguranças patrimoniais que atuam das 14 horas às 22h30. “Os seguranças ficam em maior número na hora da entrada e da saída dos alunos, e também nos intervalos. Depois que uma aluna foi estuprada no ano passado, próximo à faculdade, a segurança foi reforçada e os vigilantes acompanham os alunos até o ponto de ônibus”, contou a vice-diretora.
A Faesa informou, por meio da assessoria de imprensa, que a faculdade tem investido em equipamentos e pessoal para garantir a segurança dos alunos e dos funcionários. Nas portarias de seus prédios foram instaladas câmeras que identificam a placa dos carros e o rosto das pessoas que entram na instituição.
“Catracas eletrônicas foram instaladas. Outros recursos são câmeras de vídeo instaladas nos elevadores, portarias, corredores, laboratórios e áreas externas”, informou a assessoria.
No Campus II, em São Pedro, mais de 25 seguranças atuam nas áreas interna e externa, principalmente, nos locais de acesso à faculdade. A previsão é de novas contratações nesse ano.
Já o gerente de relações empresariais da Faculdade Estácio de Sá, Leonardo Cassa, informou que a instituição reforçou a segurança para esse ano letivo e que vigilantes fazem rondas nas áreas de acesso à faculdade e nas imediações.
O Centro Universitário de Vila Velha (UVV) informou, por meio da assessoria de imprensa, que a instituição mantém “equipe própria de profissionais qualificados, que se posicionam em locais estratégicos, a fim de cobrir todo o percurso feito por alunos e funcionários, seja a pé, de carro ou transporte público”.

O que dizem os universitários

“Moro em Laranjeiras, na Serra, e sempre venho e volto para casa de van porque tenho medo de ser assaltada. Muitos alunos já foram alvo de bandidos perto da faculdade.
Os criminosos estão atacando de dia mesmo. Por isso, procuro sempre andar em grupo para evitar ser mais uma vítima.”
Fernanda Ramiro, 19 anos, aluna do 3º período do curso de Nutrição da UVV.

“À noite, é mais perigoso. Já aconteceu até seqüestro-relâmpago na rua ao lado da faculdade, quando os seguranças da faculdade não circulavam nas imediações. Aqui há muitos terrenos baldios e ruas escuras.
Tenho muito medo e sempre ando em grupo. Para os alunos que saem às 22h40 é pior ainda.”
Daiana Knupp Ribeiro, 24 anos, aluna do 8º período de Turismo da Faculdade Estácio de Sá.

“O ponto de ônibus está muito perigoso porque à noite é mais deserto. Nunca vi policiais passando por aqui, em frente à faculdade. Sempre fico olhando para os lados para evitar a aproximação de bandidos.
Tenho muito medo de ser assaltada. Ainda bem que nunca aconteceu nada comigo.”
Ana Elize Sarandi Carneiro, 36 anos, aluna do 7º período de Enfermagem da Faesa, Campus II.

“A insegurança é a qualquer hora do dia. Não estamos seguras nem de manhã nem à tarde. O ponto de ônibus é muito distante. Um fica em frente à portaria B da faculdade e o outro, na rua lateral. Mas tem que andar muito.
À noite, é muito deserto e perigoso. A situação está muito difícil para os alunos.”
Karina Ferrão, 18 anos, aluna do 3º período do curso de Nutrição da UVV.

“Acho que deveria ter mais policiamento em frente à faculdade, próximo aos pontos de ônibus, para garantir mais a segurança dos alunos. A gente fica muito tempo no ponto porque os ônibus demoram a passar.
É nesse período que temos mais medo, pois é quando nos tornamos alvos fáceis dos bandidos.”
Helane Rizzo Barbosa, 32 anos, aluna do 8º período de Terapia Ocupacional da Faesa, Campus II. <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/02/2006 - Pagina: 22 <br>
Editoria: Policia <br><br>