Infraero desapropria áreas
<b> Lojistas tiveram que fechar
as portas ontem em terreno
que está dentro do projeto de
expansão do aeroporto </b>
 
A União conseguiu ganhar na Justiça mais uma área para desapropriação na avenida Dante Michelini, em Vitória, para o projeto de expansão do aeroporto de Vitória. Trata-se um terreno, de 1,1 mil metros quadrados, onde funcionavam três revendedoras de veículos.
Na manhã de ontem, a Empresa Brasileira de Infra-Estrutura Aeroportuária (Infraero), com o apoio da Polícia Federal, esteve no local, na companhia de um oficial de Justiça, para fazer cumprir a determinação judicial. As lojas tiveram que fechar as portas logo após receber a decisão.
Esta é a vigésima desapropriação, de um total de 38 processos, que está sendo feita pela União nas avenidas Adalberto Simão Nader, Dante Michelini e Fernando Ferrari, que tem como meta a ampliação do aeroporto de Vitória, avaliada em R$ 337,5 milhões que deve ser concluída até o primeiro trimestre de 2008.
Conforme explicou a assessoria de imprensa da Infraero no Estado, a estrutura física do terreno – onde funcionava as lojas Camburi Veículos, Cia Car e Auto Marcas – ficará cercada por algum tempo e, nos próximos meses, deverá ser demolida. Isso porque a área servirá como entrada de acesso ao novo aeroporto.
Os proprietários das revendas não quiseram dar entrevistas na tarde de ontem. Apenas o gerente da Auto Marcas, que não quis se identificar, disse que a loja deverá funcionar em outro lugar.
Na lista das áreas a serem desapropriadas pela Infraero está ainda o Planeta Ibiza, antiga boate que foi inaugurada com o nome Zoom, na Praia de Camburi. O terreno está ainda sob administração dos donos do estabelecimento, porém, um processo na Justiça prevê também a demolição da danceteria. 

<hr>
Data da Publicação: 08/08/2006 - Pagina: 22 
Editoria: Economia 

