QUAL A BRONCA?
<b>  </b><br>
 <br>
Horários insuficientes
A universitária Glória Priscilla Fernandes, de Jardim Camburi, Vitória, reclama da linha 310, gerenciada pela viação Tabuazeiro, que interliga o bairro à região de São Pedro.
Segundo ela, os intervalos são de 30 minutos, não têm regularidade e o número de carros não é suficiente para a demanda.
 “Quem estuda na Faesa, fica prejudicado. A volta para casa, então, nem se fala. É sofrível. O último carro passa às 22h32 e as aulas terminam dois minutos antes. Nem todos conseguem chegar a tempo no ponto.”
O Serviço de Atendimento ao Cliente da Tabuazeiro esclarece que, segundo registros da empresa, no horário das 18 horas, no sentido Jardim Camburi/Faesa II, há uma média de 50 passageiros.
“Levando-se em consideração que um carro transporta 42 sentados, só oito viajam em pé, não justificando a ampliação de carros.
Quanto à irregularidade de horário, deve-se aos congestionamentos nos horários de pico nas avenidas por onde circula a linha, principalmente entre 6h30 e 8 horas e 17h30 e 19 horas.
Está sendo estudada adequação na planilha, para permitir que alunos que saem da Faesa no horário noturno tenham tempo hábil para chegar ao ponto. Atualmente, o carro passa pelo local às 22h32, mas isso será revisto.’’

Água
O porteiro José Marcos dos Santos, da Ilha das Flores, Vila Velha, reclama da Cesan.
“Todo final de semana, sem aviso prévio, o fornecimento de água para as casas da rua Nossa Senhora dos Navegantes, após a ponte de Capuaba, é interrompido.
Quando as casas voltam a receber água, chega com muito barro, areia e até pedaços de pedra. É tanta sujeira que a rede fica entupida. Já não sabemos mais a quem apelar, pois isso tem ocorrido com certa freqüência.”
A Cesan já enviou equipe ao local para verificar e resolver o problema. 

Via
A comerciante Euda Novaes Meireles, de Santa Mônica, Vila Velha, reclama das condições precárias de tráfego na rua 31.
“Não é asfaltada e, há cerca de dois meses, a Cesan fez obras, abriu buracos e não fez os reparos necessários. Quando chove, toda a rua fica alagada. As marcas estão lá para comprovar, em alguns imóveis estão dois metro acima do nível.”
A Coordenação de Obras da Regional II, que engloba o bairro Santa Mônica, informa que enviará uma equipe à rua 31 para averiguar a situação e tomar as devidas providências. 

Cartão
A dona-de-casa Maria Auxiliadora Lírio Horta, da Mata da Praia, Vitória, reclama do Sam’s Club, onde esteve em setembro para fazer compras.
“Ofereceram um cartão Hipercard e, após esperar um tempo, fui informada de que o crédito havia sido aprovado e eu deveria esperar pelo cartão. Fiquei mais de duas horas em pé, depois informaram que seria enviado em 10 dias, o que não ocorreu.”
A Fininvest, que administra o cartão, informa que a reclamante foi contactada e a situação, resolvida.
“Sempre que cliente solicita cartão é orientado sobre o prazo necessário para a confecção, sendo oferecidas alternativas para a retirada.
Lamentavelmente, por questão operacional já solucionada, não pudemos entregar no prazo previsto. Foi retirado na loja dia 4 passado.”
Matrícula
O segurança Gaudino Soares, de São Conrado, Cariacica, reclama que alunos da pré-escola Pedro Vieira estão sendo remanejados para escolas de bairros vizinhos. “Por que não mantêm as crianças estudando no bairro?”
Presidente do Conselho Municipal de Educação, Floriano da Silva informa que a secretaria está fazendo levantamento de opções, para que pais de crianças do ensino infantil que estão passando para o fundamental escolham entre três escolas, na ordem de prioridade da família, para que os filhos estudem em 2007. “As matrículas começarão dia 18 de dezembro.”
Serviço
A aposentada Vera Gasparini, de Tabuazeiro, Vitória, reclama da Vivo. “Ao tentar cancelar uma linha ofereceram-me algumas vantagens. Agora a empresa quer cobrar uma conta acima de R$ 300. Não sei o valor correto, faturas não chegaram, suspeito até de clonagem. Ainda por cima, a linha está bloqueada”.
A Vivo informa que entrou em contato com a cliente e explicou que as faturas são devidas. “Os benefícios de assinatura e minutos foram disponibilizados corretamente, e o endereço foi confirmado para envio das segundas vias das faturas’’.
Alagamentos
O vendedor de coco João da Costa, de Jardim Camburi, Vitória, reclama do acúmulo de água nas ruas José Celso Cláudio e Italina Pereira Mota em dias de chuva forte. “Acumula, dificultando circulação de carros e pedestres. Cerca de um metro de água fica parada, devido a falta de declividade”.
A PMV informa que o problema é antigo, porém vem trabalhando para resolvê-lo. “A drenagem está em fase de licitação’’.
Cartão
Renildo Xavier da Silva, de Castelo Branco, Cariacica, reclama do Credicard. “A fatura do meu cartão Visa chega todos os meses atrasada. Estou sendo obrigado a pagar com atraso. O vencimento é todo dia 8, já liguei para a Central de Atendimento, mas não resolveram”.
A Ouvidoria do Credicard City informa que entrou em contato com o cliente para esclarecimentos e providências. 
“Identificamos uma inconsistência no número do CEP do seu domicílio, já corrigida. Estamos também à disposição para alterar a data de vencimento da fatura, após o fechamento do atual mês”. 
Lâmpadas
A dona-de-casa Marcelínia Almeida de Souza, de Cangaíba, Cariacica, reclama de falta de iluminação pública na estrada de acesso à localidade. “A prefeitura está ciente do problema, mas ainda não tomou providências’’.
O secretário de Obras de Cariacica, José Antônio Munaldi, informa que uma equipe irá ao local trocar as lâmpadas queimadas. 
Medicamento
A coordenadora pedagógica Edivane Rocha Simonato, de Jardim Guadalajara, Vila Velha, reclama de falta de insulina nas farmácias do SUS. “Sou portadora de diabetes e não estou conseguindo o remédio. Quando recebo, me entregam quantidade abaixo do que preciso. Uso 10 ml e só recebo 3 ml”.
A Secretaria de Estado da Saúde (Sesa) informa que a reclamante deve ir à Gerência Estratégica de Assistência Farmacêutica e procurar por Sílvio Machado. “O telefone é o 3137-2506’’.
Benefício
A cabeleireira Sandra Mara Rodrigues de Souza, de Bela Vista, Vitória, reclama do INSS. “Requeri auxílio-doença no período em que fiz fisioterapia, mas o perito recusa-se a conceder o afastamento e não aceita o laudo do médico particular. Estou com um problema na coluna que se irradia para o braço, impedindo que eu trabalhe”.
A chefe do Serviço de Benefícios da Agência do INSS em Vila Velha informa que a segurada está em auxílio de 25 de setembro a 30 de novembro, quando deverá retornar para fazer Pedido de Prorrogação.
“Os pagamentos estão disponíveis no Banestes/Codesa.’’
Sinal
A pedagoga Critina Maristela de Lima Hoffmann, de Jardim da Penha,   Vitória, reclama da RCA, da qual é assinante. “Há três meses não consigo sintonizar o canal 42. Pago um pacote gold, que me dá direito a vários canais, entre eles a MTV Brasil, que está sempre fora do ar”.
A RCA informa que o canal MTV já está no ar. <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/11/2006 - Pagina: 22 <br>
Editoria: Opinião <br><br>