CST realiza contratação até amanhã
<b> O prazo de inscrição para as
100 vagas para recém-formados
na CST-Arcelor vai até amanhã.
São chances para técnicos </b>
 
Amanhã é o último dia de inscrição para o processo seletivo para preenchimento de cerca de 100 vagas voltadas para recém-formados, nível técnico, para trabalho na Companhia Siderúrgica de Tubarão (CST-Arcelor) no Espírito Santo.
As oportunidades estão distribuídas nas áreas de automação industrial, eletrônica, eletrotécnica, eletroeletrônica, eletromecânica, instrumentação, mecânica, mecatrônica, metalurgia, metalurgia e materiais, química, telecomunicações e transporte. 
Poderão participar da seleção profissionais que tenham concluído os referidos cursos técnicos a partir de janeiro de 2000 ou com previsão de término até outubro de 2006.
As inscrições podem ser feitas somente até amanhã no site www.arcelor.com/br. O candidato deve clicar na logomarca da CST-Arcelor Brasil e depois no banner do Programa Trainee Operacional.
Os candidatos que se inscreverem deverão já ter cumprido a carga horária mínima de estágio exigida pela grade curricular do seu curso ou estar com previsão de conclusão até outubro.
Os aprovados serão admitidos a partir de agosto, com salário de R$ 1.203,28, além de todos os benefícios oferecidos pela empresa. 
Terão direito ainda ao plano de benefícios para empregados e dependentes, contemplando assistência médica, odontológica, hospitalar e farmacêutica; transporte, alimentação, uniforme, seguro de vida em grupo, plano de previdência privada e participação nos resultados.
A seleção será realizada pela equipe de Recursos Humanos da CST, em parceria com a empresa Selecta-ES. A seleção inclui provas via internet, dinâmicas de grupo, avaliação psicológica e exames médicos.
Mais informações sobre o processo seletivo no site www.arcelor.com/br ou na Selecta, pelo telefone (27) 3082-2580. 

<hr>
Data da Publicação: 08/03/2006 - Pagina: 22 
Editoria: Economia 

