DIA A DIA
<b>  </b>
 
Comitiva de Goiás
 Uma comitiva de Goiás, encabeçada pelo governador do estado, Marconi Perillo, estará no próximo dia 3 de fevereiro no Espírito Santo. Um encontro já está agendado com o governador Paulo Hartung às 10 horas, no Palácio Anchieta. A visita tem como objetivo discutir novos negócios, principalmente, focados no setor de logística. Um dos destaques pode ser a utilização do Porto de Barra do Riacho, em Aracruz, para escoamento da produção de Goiás. O encontro dos dois governadores estava previsto para acontecer na primeira quinzena deste mês, entretanto, foi remarcada para o próximo mês. Os primeiros diálogos aconteceram durante a viagem da comitiva do presidente Luiz Inácio Lula da Silva ao Oriente Médio. A intenção do governador Paulo Hartung, após a visita dos empresários goianos, é organizar uma comitiva capixaba para tratar de negócios em Goiás. 
Oferta Com a oferta Oi Direto – exclusiva para colaboradores de grandes empresas, terceiros e estagiários –, a operadora de telefonia celular OI está vendendo aparelhos a R$ 1, com tarifa a R$ 0,06 por minuto, de ligações efetuadas para celulares da mesma empresa, em qualquer horário. Para tanto, a operadora está disponibilizando, nas grandes empresas do Estado, um estande com os produtos. 
Câmbio Em 2003, o Banco do Brasil fechou 1.524 operações de câmbio pela internet no Estado, número que corresponde a 40% do total contrato. A opção está limitada às exportações de valor inferior a US$ 500 mil (R$ 1,5 milhão), que deve ser estendida, neste ano, às importações. Esta operação está disponível pela instituição desde 2001, somando até hoje mais de US$ 1 bilhão (R$ 3 bilhões) contratados. 
Visita O especialista na área de reabilitação de imóveis em centros urbanos, engenheiro da Caixa Econômica Federal, Rogério Aratanha, estará novamente hoje no Estado para visitar novos prédios para o programa Morar no Centro. Ele, que é lotado no Rio de Janeiro, vem fazendo recuperação de casarões e prédios em ruínas cariocas e oferecendo como forma de moradia
. CURTAS 
+Dia “D” do combustível: quase a uma semana em discussão, o presidente do TRF-2ª Região, desembargador Valmir Peçanha, decide hoje sobre recurso impetrado pelo Estado para derrubar a liminar concedida à empresa RJC Empreendimentos. 
+O dólar no mercado paralelo fechou ontem com alta de 1,01% em relação à terça-feira: R$ 2,92 para compra e R$ 3,00 para venda, de acordo com a Associação dos Representantes dos Bancos do Espírito Santo (Arbes).  
Estande O governador de Santa Catarina, Luiz Henrique da Silveira, fechou junto com a Secretaria de Turismo de seu estado dois estandes na Vitória Nautishow – feira que acontece entre os próximos dias 9 e 18, no Iate Clube – para divulgar as potencialidades turísticas da região A abertura do evento está marcada para as 19 horas, enquanto que nos outros dias a feira estará aberta a partir das 15 horas. 
Vendas A chuva que cai nos últimos dias na Grande Vitória vem ajudando os proprietários de lojas dos shoppings do Estado, que já registram crescimento nas vendas. O proprietário do restaurante Yan Ping, Carlito Andrade, por exemplo, já registrou um aumento de 60% nas vendas neste início de ano, nas lojas dos shoppings Vitória e Praia da Costa, se o dado for comparado com o mesmo período de 2003.

<hr>
Data da Publicação: 08/01/2004 - Pagina: 22 
Editoria: Economia 

