Previdência de servidores é alterada
<b> Mudanças no valor da
contribuição fazem parte
das novas medidas dos
fundos de previdência </b>
 
As prefeituras do Estado mudaram as regras para aposentadorias dos servidores e elevaram a cobrança da previdência social dos municípios para 11% sobre o valor do salário dos servidores ativos, inativos e pensionistas.
Isso significa que um servidor que recebe R$ 1 mil por mês, passará a ter descontado em seu contracheque R$ 10,00 que será destinado a previdência.
As mudanças, principalmente no valor de contribuição dos servidores para a previdência acontecerão em todas as prefeituras do Estado, já que a medida é constitucional. No ano passado, o valor de contribuição era de 10%.
Segundo o diretor de benefício previdenciários da Prefeitura da Serra, Eliomar José Barreira, entre as mudanças adotadas no município está a idade que os servidores podem se aposentar.
“Um exemplo é que se a mulher tiver menos que 55 anos de idade – conforme exige a constituição – e já possuir um tempo de serviço de 30 anos, a cada um ano a mais trabalhado ela reduz um ano na sua idade”, contou Barreira.

AVALIAÇÃO
Segundo as normas, os servidores que forem aposentados por invalidez deverão ser submetidos a uma nova avaliação junto ao órgão médico-pericial da Secretaria de Administração e Recursos Humanos de dois em dois anos. A norma serve para verificar a condição de incapacidade.
As mudanças das regras para aposentadoria e para o aumento da contribuição previdenciária está deixando alguns servidores assustados e com receio de serem prejudicados no futuro.
Na avaliação de um servidor que preferiu não se identificar, como as mudanças são para todo o País e que todas as prefeituras terão que se adequar, aos servidores só restará aceitará. 

<hr>
Data da Publicação: 09/02/2006 - Pagina: 22 
Editoria: Economia 

