QUAL A BRONCA
<b>  </b><br>
 <br>
Abrigos precários
A jornalista Alessandra Fornazier, do centro de Vitória, quer saber por que os abrigos de ônibus da cidade não funcionam para o que realmente deveria: proteger do sol e da chuva. 
“Basta esperar ônibus em qualquer ponto, seja no Centro, em Camburi ou Reta da Penha, para perceber que a sombra fica atrás do abrigo e o sol fica dentro, onde estão os bancos.” 
E continua: “Enquanto esperam ônibus, as pessoas têm de ficar escondidas atrás do ponto, já que nele o sol é bastante forte. Parece que a prefeitura investiu na estética, quando projetou o modelo de abrigo, e esqueceu da funcionalidade”.
Essa situação, segundo ela, pode ser observada em todos os pontos instalados na capital. “Principalmente no que fica no início da avenida Princesa Isabel, bem atrás da agência central dos Correios’’.
A Prefeitura de Vitória informa que está desenvolvendo novo modelo de abrigo de ponto de ônibus, que proporcionar melhor conforto ao usuário. 
“Dentre as melhorias está uma cobertura que proteja mais do sol durante maior período do dia e também durante chuvas.’’ 
A conclusão desse novo modelo está prevista para o final deste mês, quando a prefeitura começará a programar as novas instalações de abrigos nos pontos de ônibus.

Rede
A dona-de-casa Érica Silva do Nascimento, da Ilha das Flores, Vila Velha, reclama de rede de esgoto estourada na rua Nossa Senhora dos Navegantes. “Está um caos. É porcaria para todo lado”. 
A Secretaria de Obras de Vila Velha informa que a responsabilidade do esgotamento sanitário é da Cesan.
“Mesmo assim o problema foi comunicado ao coordenador regional, que fará visita a fim de encontrar solução.’’
A Coordenadoria de Comunicação Empresarial da Cesan informa que não há rede de esgotamento sanitário da empresa no bairro.

Aterro
O serrador industrial aposentado Antônio Rodrigues Batista, de Flexal II, Cariacica, reclama de um aterro feito pela prefeitura na rua Dominique.
 Segundo ele, grande quantidade de sujeira vem sendo depositada no local. “Vidros, restos de animais e toda espécie de lixo estão lá”. 
Secretário de Serviços Urbanos de Cariacica, Manoel Rodrigues da Vitória esclarece que, a pedido dos moradores, o órgão realizou os serviços de aterro no local. 
Em relação ao lixo, a equipe de limpeza pública irá realizar os serviços necessários.

Pontos
A técnica em planejamento Fernanda Ferraz, de Tabuazeiro, Vitória, reclama de falta de abrigos e de placas indicando pontos de ônibus ao longo da avenida Maruípe.
A PMV informa que está atualizando o cadastro de todos os pontos de ônibus, para verificar quais necessitam de implantação de novos abrigos ou manutenção. 
“Também está sendo avaliada a possibilidade de desenvolver novos modelos de abrigo, para melhor aproveitamento das medidas das calçadas. 
A previsão é de que, até o final do ano, todas as demandas sejam sanadas.’’
Remoção
A funcionária pública Eliane da Costa, do centro de Vila Velha, denuncia inoperância dos guardas de trânsito do município.
“Ao tentar sair de casa, no último dia 21, um veículo obstruía a saída da garagem do prédio onde moro. Acionei os setores competentes e nada. 
Só depois de muita espera o dono foi multado e o carro, recolhido. O pior ainda estava por vir. O guarda disse que quem deveria pagar pela remoção seria o condomínio. Conclusão: foi preciso que a população removesse o carro com as próprias mãos.”
A Assessoria de Comunicação de Vila Velha esclarece que ocorreu falha na informação repassada à moradora.
“A PMVV pode notificar, multar e até acionar a remoção do veículo, em caso de urgência.
O morador pode entrar em contato com a Guarda de Trânsito pelo 190, para que o guincho seja acionado. O serviço é efetuado por empresas credenciadas pela PM.
Em vias de fluxo constante, o morador deve solicitar pintura de faixa amarela em frente à sua garagem ou colocar placas indicando que é proibido estacionar.’’
Concurso
A dona-de-casa Eliete dos Santos Paula, de Porto Canoa, Serra, quer saber quando a Prefeitura de Água Doce do Norte fará o concurso na área de saúde.
“Eu me inscrevi em fevereiro e as provas foram adiadas. Portanto, gostaria de saber se o concurso realmente vai ocorrer.”
O secretário de Administração de Água Doce do Norte, Clevernei de Almeida Rezende, informa que as provas foram adiadas para que seja regularizada a situação dos agentes de saúde.
“Os editais serão publicados no Diário Oficial e no jornal A Tribuna. As provas estão previstas para o final de janeiro de 2007.’’
Aposentadoria
O vigilante Derço Ferraz, de Planalto Serrano, Serra, reclama do INSS. 
“Eu me aposentei em 2003 e soube na época, por um funcionário, que teria direito a um valor adicional por tempo de trabalho. Fui à Polícia Federal, dei entrada no requerimento, esperei dois anos, o pagamento foi autorizado e ainda não foi liberado.” 
O INSS informa que o processo do segurado está no Controle Interno da Divisão de Benefícios do INSS/ES, aguardando resposta aos questionamentos apresentados à Dataprev/RJ.
“Só após a recepção de todas as informações necessárias, será possível concluir análise ao pleito.”
Consulta
O segurança Elizaldo Alves, de Campo Grande, Cariacica, reclama do atendimento nos postos de saúde do município. “Só são distribuídas 15 fichas diárias para clínico geral, o que não atende as necessidades’’.
O subsecretário de Saúde de Cariacica, Paulo Reblin, informa que entrou em contato com o morador.
“Estamos tomando providências para o paciente conseguir atendimento. Nas unidades de saúde são oferecidas 16 consultas por dia para cada médico.’’
Buraco
O metalúrgico Luiz de Andrade, de Jardim Camburi, Vitória, quer saber quando a prefeitura corrigirá o buraco aberto pela chuva na rua José Mathias do Nascimento.
A PMV informa que iniciou o reparo dia 29. “Não foi realizado anteriormente por desconhecimento do problema’’. 
Câmera
O funcionário público estadual Robson da Silva, de Vila Palestina, Cariacica, reclama da Casa&Video.
“A empresa anunciou, dia 11, que teria à venda maquina digital de 5.0 mega pixels por 12 parcelas de R$ 37,49, mas quando cheguei à loja o produto não estava em oferta. O vendedor disse que só por encomenda seria comercializada.” 
A Casa&Video informa que entrou em contato com o cliente. “Ele já fez a compra. O Serviço de Atendimento ao Cliente encontra-se sempre à disposição para quaisquer informações e/ou esclarecimentos’’.
Vazamento
O aposentado Geraldo Silvério, de Jardim Camburi, Vitória, reclama de vazamento na rede de esgoto da rua Belmiro Teixeira Pimenta, próximo ao colégio Salesiano. “O cheiro está muito desagradável.”
A Cesan informa que já eliminou o vazamento.
Oscilação
A aposentada Mair Pimenta Soncin, de Campo Grande, em Cariacica, reclama que a linha alimentadora da rua Américo Siqueira está oscilando muito. “Com isso, já tivemos vários eletrodomésticos queimados e nada é feito pela Escelsa”, protesta. 
A Escelsa informa que esteve no local e solucionou o problema. <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/09/2006 - Pagina: 22 <br>
Editoria: Opinião <br><br>