Vila Velha abre concurso
<b> São 600 vagas para
professores. Para o ano
que vem, serão abertas
mais 340 oportunidades </b><br>
Karina Soares <br>
A Prefeitura de Vila Velha está preparando um concurso público com oportunidades de trabalho para professores. A previsão é de que sejam abertas aproximadamente 600 vagas para professores de 1ª a 8ª séries.
O edital da seleção, atualmente em fase de elaboração, deve ser divulgado até o final da próxima semana. Após a publicação do documento, as inscrições terão início imediatamente. A seleção ficará a cargo da Fundação Ceciliano Abel de Almeida, ligada à Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes).
Segundo o secretário da Educação do município, Roberto Beling, já no ano letivo de 2007 deverão ser preenchidas 340 oportunidades. Estas vagas atualmente estão sendo ocupadas por servidores temporários cujos contratos encerram neste ano.
O restante das vagas será preenchido aos poucos, durante o período de validade de seleção – dois anos prorrogáveis por mais dois –, de acordo com as necessidades da administração.
Haverá chances para disciplinas como Língua Portuguesa, Matemática, Geografia e Educação Artística, entre outras.
Beling acrescentou que a seleção será feita por meio de prova objetiva e de títulos. Esta primeira está prevista para o dia 17 de dezembro.
Entre os requisitos para participar do concurso está o curso de licenciatura plena. Hoje, a remuneração oferecida para o professor que tem o curso superior gira em torno de R$ 740,00 (carga horária de 25 horas semanais). Os profissionais também têm direito a vale-transporte.
VIANA
A Prefeitura de Viana também está preparando um concurso público com oportunidades na Saúde e na Educação. A previsão é de que sejam oferecidas cerca de 200 postos de trabalho.
A intenção da Prefeitura de Viana é de realizar o processo seletivo ainda neste ano para que os novos profissionais comecem a atuar já em 2007.

Oportunidades

n Vagas: a previsão é de que sejam abertas cerca de 600 oportunidades para professores de 1ª a 8ª séries. Haverá chances para disciplinas como Língua Portuguesa, Matemática, Geografia e Educação Artística, entre outras.
n Edital: está em fase de elaboração e deve ser divulgado até o final da semana que vem.
n Requisitos: ter curso de licenciatura plena, entre outros.
n Inscrições: devem ser abertas ainda neste mês.
n Etapas: a seleção será feita por meio de prova objetiva e de títulos. Esta primeira está prevista para o dia 17 de dezembro. <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/11/2006 - Pagina: 22 <br>
Editoria: Concursos <br><br>