PAINEL
<b>  </b>
 
Balanço de operações... Os desembolsos (que refletem liberações de empréstimos aprovados) do BNDES no ano passado superaram R$ 35 bilhões, segundo números a serem divulgados em breve. O valor ficou acima do orçamento do banco, de R$ 34,4 bilhões.
 ...do BNDES O total de liberações do BNDES em 2002 foi de R$ 36 bilhões, mas esse montante inclui R$ 7 bilhões do seguro-apagão. Se for excluído esse recurso extra, o orçamento do banco no ano passado foi 10% maior que em 2002. Em 2003, o seguro-apagão foi de R$ 2 bilhões. 
Liquidez O número de contratos negociados em 2003 pela Liquidez DTVM cresceu 53,60% em relação ao ano anterior, e o volume financeiro aumentou 43,27%, segundo o ranking de fechamento do ano da BM&F. Esse crescimento deve-se ao aumento da procura por hedge cambial e por juros. 
Incubadoras O programa de incubadoras da Fiesp vai levar à 31ª Couromoda, que ocorre de 13 a 16 de janeiro, 18 empresas incubadas. Em 2003, a entidade levou ao evento oito companhias que, juntas, venderam 3.500 pares de calçados. 
Recorde A Hellmann’s, da Unilever Bestfoods, fechou 2003 com 51,3% de participação em valor do mercado, para a maionese, e com 23,5%, para o ketchup Hellmann’s Pic. Os dados, referentes a outubro/novembro, são da Nielsen. A maionese da marca não tinha participação tão expressiva desde 1994. 
Só não vê quem não quer Os segmentos de bens semiduráveis (vestuário) e não-duráveis (alimentos etc) estão determinando a retomada mais lenta da produção industrial, de acordo com o Iedi. Esses segmentos sofrem com o aumento do desemprego, a retração da renda, os juros altos e o difícil acesso ao crédito, entre outros fatores. 
Licitação eletrônica O Licitações-e, do Banco do Brasil, atingiu R$ 1 bilhão negociados via internet. O site já realizou, desde o seu lançamento em 2001, pelo menos 6.000 transações eletrônicas. Somente no ano passado, os negócios contratados corresponderam a um aumento de 1.- 056% sobre 2002. 
Marketing O HSBC exibirá sua marca em placas no autódromo de Interlagos, em São Paulo, e nas camisetas de mais de 300 participantes da Copa América de Ciclismo. A competição acontece no próximo domingo. 
Seguros O faturamento em seguros, previdência e capitalização do Grupo Bradesco de Seguros foi de R$ 11,- 537 bilhões entre janeiro e novembro de 2003, 23% superior a 2002. 
Seguros II A diferença entre os faturamentos do grupo Bradesco, líder do setor, e o segundo colocado no ranking cresceu de R$ 4,5 bilhões para R$ 6,3 bilhões. 
vupt O sistema Vaspex registrou em 2003 a inauguração de 201 franquias, o que representa um crescimento de 252% sobre o ano anterior. Com isso, o sistema chega a 558 pontos-devenda em todo o Brasil. A expectativa da empresa é que mais 360 franquias sejam inauguradas nos próximos 12 meses.

<hr>
Data da Publicação: 09/01/2004 - Pagina: 22 
Editoria: Economia 

