Projeto social em destaque
<b> O Projeto Mangueira vai ser
apresentado no Fórum Tribuna
de Responsabilidade Social,
que será realizado no dia 18 </b><br>
 <br>
Considerado o maior projeto social da América Latina, o Projeto Mangueira será tema de uma das palestras do Fórum Tribuna de Responsabilidade Social 2006, que acontece no próximo dia 18 de abril, no Centro de Convenções de Vitória.
Com 25 ações de educação, saúde, cultura e esporte em andamento, o projeto já atendeu 60 mil crianças e adolescentes, graças à parceria dos moradores do morro com iniciativas privadas.
Para falar da experiência – premiada duas vezes pela BBC de Londres e certificada como projeto de Excelência pela Casa Branca –, vem ao Estado o professor de Responsabilidade Social Corporativa da UFRJ, José Pinto Monteiro.
Atual diretor executivo do Instituto Xerox, Monteiro irá detalhar como o projeto conquistou resultados positivos, entre eles o aumento do índice de escolaridade dos participantes de 40% para 98%.
Outra experiência de sucesso que estará no evento será o “Programa Finasa/Osasco. O presidente da Associação Desportiva Classista Finasa e diretor do Banco Bradesco S/A, Antonio Celso Marzagão Barbuto, conta a história do projeto que prevê a inclusão social por meio do esporte e beneficia 3.882 meninas de bairros carentes do município, formando atletas, mantendo equipes e difundindo a prática esportiva há 19 anos.
O Fórum terá ainda palestra com o presidente da Philips do Brasil, Marcos Magalhães, falando sobre o tema “Responsabilidade Social nas Empresas”.
INSCRIÇÃO
Os interessados em participar do evento devem entrar no site da Rede Tribuna 
(www.redetribuna.com.br) e fazer gratuitamente a inscrição.
O candidato não deve, no entanto, deixar para se inscrever na última hora, já que as vagas são limitadas. Só poderão participar do evento 1,5 mil pessoas.
O Fórum Tribuna de Responsabilidade Social, que será realizado pela Rede Tribuna no próximo dia 18, a partir das 9h30, no Centro de Convenções de Vitória, tem patrocínio da Aracruz Celulose, da Companhia Vale do Rio Doce, do Bandes e da Prefeitura Municipal de Vitória.

Palestrantes e projetos

Marcos Magalhães
É presidente da Philips do Brasil. A empresa é uma das pioneiras na realização de ações sociais no País e também está entre as primeiras a utilizar o conceito de “responsabilidade social” em seu organograma interno.
Desenvolve uma série de projetos sociais com foco nos públicos interno e externo.
Entre as ações, estão os projetos “Aprendendo com Natureza”, “Escola de Informática e Cidadania” e “Instituto de Qualidade de Ensino”.

José Pinto Monteiro e 
o Projeto Mangueira
É professor de Responsabilidade Social Corporativa do MBA em Responsabilidade Social e Terceiro Setor da Universidade Federal do Rio de Janeiro (UFRJ).
Também é diretor-executivo do Instituto Xerox. Ele é um dos responsáveis pelo Projeto Mangueira.
Com 25 ações de educação, saúde, cultura e esporte em andamento, o projeto já atendeu 60 mil crianças e adolescentes.

Sônia Loureiro e Cid Alledi
Professora da Fundação Getúlio Vargas de São Paulo, Sônia Loureiro é uma consultora premiada no Brasil por seus relatórios de sustentabilidade.
Ela representa o Grupo Brasileiro de Estudos das Diretrizes para Relatórios da GRI (Global Reporting Iniciative), que envolve o Instituto Ethos, a Aberje e a FGV. 
Cid Alledi é professor da Universidade Federal Fluminense e consultor do Laboratório de Tecnologia, Gestão de Negócios e Meio Ambiente (Latec).

Antonio Celso Marzagão Barbuto e Programa Finasa/Osasco
É o Presidente da Associação Desportiva Classista Finasa e diretor do Banco Bradesco S/A, patrocinador do Programa Finasa.
O projeto prevê a inclusão social por meio do esporte e beneficia 3.882 meninas de bairros carentes do município, formando atletas, mantendo equipes e difundindo a prática esportiva há 19 anos.

Aerton Paiva
Consultor da Apel Consultoria e Gestão de Projetos, que atua há 15 anos junto a empresas, ONGs e junto à sociedade civil organizada.
Desenvolveu mais de 400 projetos com destaque para o Banco de Boston e para a Febrabran.
“Fundei a Apel há 15 anos, com o intuito de torná-la uma empresa de consultoria reconhecida pela sua qualidade, ética, transparência e competência.Também queria que ela fosse um local de realizações”, diz ele no site da Apel.

Saiba mais

Fórum Tribuna de Responsabilidade Social
Dia 18 de abril
Centro de Convenções de Vitória
Das 9h30 às 18h30
Inscrições gratuitas pelo site www.redetribuna.com.br

Programação

l 9h30 – Abertura do evento e palestra do presidente da Philips do Brasil, Marcos Magalhães (foto), com o tema “Responsabilidade Social nas Empresas”.
l Das 12 às 14 horas – Intervalo para almoço
l Das 14 às 14h45 – Apresentação do case “Projeto Mangueira”, com José Pinto Monteiro, professor da UFRJ e diretor executivo do Instituto Xerox
l Das 15 às 16 horas – Palestra “A Transparência nas Empresas: novas ferramentas de responsabilidade social”, com a professora da FGV Sônia Loureiro e com o professor da Universidade Federal Fluminense, Cid Alledi.
l 16h15 – Intervalo
l Das 16h30 às 17 horas – Apresentação do case “Programa Finasa/Osaco”, com Antonio Celso Marzagão Barbuto, Presidente da Associação Desportiva Classista Finasa e diretor do Banco Bradesco S/A.
Das 17h15 às 18 horas – Palestra “Estratégias Empresariais de Sustentabilidade”, com Aerton Paiva, consultor da Apel Consultoria e Gestão de Projetos.

Setor abre empregos

O mercado de trabalho no terceiro setor no País cresceu 44% nos últimos 10 anos contra um crescimento de 20% nas empresas. No Brasil, pesquisas indicam que o terceiro setor emprega cerca de 1,2 milhões de pessoas e tem 20 milhões de voluntários.
Isso sem levar em conta os empregos gerados na iniciativa privada para atuação na área de responsabilidade social.
Estar bem preparado é fundamental para entrar neste mercado, que também exige qualificação. Interessados em atuar na área terão acesso ao que há de mais novo em tecnologias e ferramentas de responsabilidade social durante o Fórum Tribuna de Responsabilidade Social, realizado pela Rede Tribuna, no dia 18 de abril, no Centro de Convenções de Vitória.
Para falar sobre a necessidade de transparências nas empresas e as novas ferramentas de responsabilidade social, estarão no evento a professora da Fundação Getúlio Vargas Sônia Loureiro e o professor da Universidade Federal Fluminense Cid Alledi.
Especialistas na área e autores de projetos premiados, eles vão abordar temas como modelos de relatórios para balanços sociais, dentro das normas da GRI (Global Reporting Iniciative), que envolve pesquisadores do Instituto Ethos, a Aberje e a FGV. <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/04/2006 - Pagina: 22 <br>
Editoria: Economia <br><br>