Mutirão para cobrar dívidas no Estado
<b> A iniciativa é para recuperar parte dos R$ 2,7 bilhões
de dívidas ativas, relativos a 8.288 processos </b>
 
A Procuradoria Geral do Estado (PGE), a Secretaria da Fazenda (Sefaz) e o Tribunal de Justiça (TJ-ES) trabalham em conjunto para a recuperação da dívida ativa estadual, que hoje soma cerca de R$ 2,7 bilhões.
Ao todo existe um montante de 8.288 ações (Certidões da Dívida Ativa), sendo que muitas empresas chegam a ter até 50 processos diferentes contra si.
O mutirão foi autorizado pelo presidente do Tribunal de Justiça, Jorge Goes Coutinho, que designou cinco juízes para atuar exclusivamente na Vara de Execuções Fiscais, a pedido da procuradoria, por tempo indeterminado.
Segundo o procurador do Estado, Rodrigo Rabelo Vieira, chefe da Subprocuradoria Fiscal, a iniciativa visa agilizar a cobrança da dívida ativa e aumentar a receita estadual.
“A expectativa é que a arrecadação, em 2006, supere a marca recorde do ano passado, que foi de R$ 39 milhões”, disse o procurador.
Além das mais de 8 mil ações que estão na Procuradoria Geral da União aguardando execução, existem ainda aproximadamente 2,4 mil processos em andamento que aguardam a citação inicial, ou seja, a comunicação ao devedor que está sendo cobrado judicialmente.
Os bens móveis (veículos e equipamentos) penhorados dos devedores serão leiloados ainda este mês.
Fazem parte da lista dos devedores tanto pessoas físicas como empresas. Segundo informações da Procuradoria Geral do Estado, a maior parte dos devedores tem suas dívidas estendidas em até cinco anos e o tempo que leva a cobrança depende de cada caso.
Ainda, segundo Rodrigo Rabelo Vieira, o aumento do número de inscrições na dívida ativa pela Secretaria de Fazenda e a automatização das execuções na procuradoria geraram uma demanda maior do que habitualmente suportaria, tornando então, o mutirão necessário. 

<hr>
Data da Publicação: 09/03/2006 - Pagina: 22 
Editoria: Economia 

