Chega a conta da greve
<b> Postos e transportadoras
avisam que vão ter que repassar
para os preços finais os custos
do reajuste salarial dos tanqueiros </b><br>
 <br>
Depois de passar pelo sufoco com falta de combustível, os motoristas ainda terão que pagar a conta da greve dos tanqueiros com o aumento de preço nas bombas.
Ainda não há estimativa do percentual que será repassado para os consumidores, mas existe a certeza de que o reajuste salarial dos transportadores vai chegar até o tanque dos carros.
De acordo com o diretor do Sindicato do Comércio Varejista de Derivados de Petróleo do Estado do Espírito Santo (Sindipostos), Anderson Basílio, o dia de ontem foi de colocar as coisas no lugar, mas muitos postos ainda não conseguiram receber combustível suficiente para atender a demanda que foi grande.
“Naturalmente deve haver repasse, mas isso foge ao nosso controle. Ainda não tem como mensurar de quanto será. Precisamos saber, ainda, o tamanho do prejuízo”, afirmou.
De acordo com o Basílio, ontem houve uma corrida dos motoristas para abastecer. “Conseguimos normalizar o abastecimento apenas em 60% dos estabelecimentos. Amanhã (hoje) devemos atingir a normalidade em todos. O problema é que, por mais que os motoristas saibam que a greve terminou, eles preferem garantir que não vão ficar sem combustível e provocam esse corre-corre”, ressaltou.
Basílio afirmou que nenhum motorista ficou sem combustível, apenas teve menos facilidade que em dias normais.
“No início da manhã poucos postos tinham gasolina suficiente para abastecer. Durante a tarde a situação melhorou, mas ainda estava longe do ideal. Não dá para fazer em um dia o que se deixou de fazer em três”, acrescentou.
A assessoria de imprensa do Sindicato das Empresas de Transporte de Cargas (Transcares) informou que o impacto do reajuste salarial dos motoristas no transporte dos combustíveis será variável, de acordo como o contrato estabelecido com cada empresa.
Segundo a assessoria, isso é que vai definir se haverá ou não aumento suficiente para ser repassado para as bombas nos postos de gasolina.


Trabalhador critica repasse

Os motoristas dos caminhões-tanque não concordam com o aumento da gasolina e afirmam que a população não pode pagar pelo reajuste de seus salários.
Segundo o presidente dos Trabalhadores Rodoviários da Serra e Fundão (Sindiserra), Francisco de Moraes, a pauta não foi definida com a intenção de levar aumento de combustível para os consumidores.
“Acho que discutimos uma pauta de reivindicação, não podemos concordar que o usuário pague por isso. Sabemos que todos têm dificuldade, mas chegou o momento dos empresários contribuírem um pouquinho e dar aquilo que já ganharam no passado. Não concordamos com essa atitude”, salientou. <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/06/2006 - Pagina: 22 <br>
Editoria: Economia <br><br>