Seminário debate mais qualificação
<b> O projeto “O Futuro do
Trabalho no Espírito Santo” vai
abordar o mercado de emprego
para o setor metalmecânico </b>
 
As obras de expansão de grandes empresas como a Companhia Siderúrgica de Tubarão (CST) e a Samarco e as descobertas de petróleo em áreas capixabas indicam um cenário promissor para o setor metalmecânico, com a criação de novos empregos. 
O crescimento, no entanto, esbarra em um empecilho: falta qualificação para os profissionais capixabas.
É o que informa o presidente do Conselho Administrativo do Centro Capixaba de Desenvolvimento Metalmecânico (Cdmec), Fausto Frizzera. Para ele, a demanda existe, mas ainda falta mão-de-obra qualificada para atendê-la.
Esse será um dos temas que vão ser discutidos durante o segundo seminário do projeto “O Futuro do Trabalho no Espírito Santo”, realizado pela Assembléia Legislativa, com o apoio da Rede Tribuna, que acontece amanhã, a partir das 14 horas, na Findes.
Fausto Frizzera fará parte da mesa-redonda que abordará o tema “Recursos Humanos e Mão-de-Obra: Qualificações Necessárias”, que contará ainda com o gerente da Divisão de Desenvolvimento e Remuneração da CST, José Augusto Servino, e do gerente de pesquisa e extensão do Cefetes, Tadeu Sant’Anna.

Saiba mais

• Seminário: “Setor Metalmecânico”
• Projeto “O Futuro do Trabalho no Espírito Santo”
• Amanhã, das 14h às 18h30, no auditório da Findes, em Vitória
• A participação é gratuita. Basta se inscrever no site www.redetribuna.com.br
A programação
• Palestra - Cristina Stein, diretora de tecnologia e recursos humanos da Associação Brasileira da Indústria de Máquinas e Equipamentos (Abimaq).
Mesa-redonda
“Recursos Humanos e Mão-de-Obra: qualificações necessárias”
• José Augusto dos Santos Servino, rente da Divisão de Desenvolvimento e Remuneração da CST
• Fausto Frizzera, presidente do Conselho Administrativo do Centro Capixaba de Desenvolvimento Metalmecânico
(Cdmec)
• Tadeu Pissinati Sant’Anna, gerente de pesquisa e extensão do Cefetes

Mesa-redonda
“Fornecimento e Oportunidades de Negócios” 
• José Emílio Brandão,diretor do consórcio Metalmec
• João Marcos Loureiro De Puppo, diretor gestor do Senai 
• Dietrich kachner, diretor da Cimef 

<hr>
Data da Publicação: 09/11/2005 - Pagina: 22 
Editoria: Economia 

