Auditor preso por corrupção
<b> Adilson, que ganha R$ 11 mil, foi preso pela Polícia Federal
acusado de cobrar R$ 8 mil para liberar multa de empresário </b><br>
 <br>
A Polícia Federal prendeu na manhã de ontem, sob acusaçãode corrupção passiva, o auditor fiscal do Trabalho Adilson Passos Loiola, 54 anos. Mesmo com um salário de R$ 11 mil, ele cobrava mais de R$ 8 mil em propina para liberar multas de um empresário do ramo de construção civil.
Adilson fiscalizou a empresa e ameaçou cobrar uma multa superior a R$ 60 mil por nove infrações relacionadas às áreas de saúde e segurança. Mas o auditor fez uma outra proposta: o dono da firma desembolsaria R$ 8 mil à vista e pagaria mensalmente R$ 3,2 mil para uma “assessoria” fiscal.
O auditor foi preso em casa, na Barra do Jucu, em Vila Velha, e foi levado para a carceragem da Polícia Federal, em São Torquato. No início da noite, foi encaminhado para a Delegacia da Praia do Canto, em Vitória, porque possui curso superior – Engenharia Civil.
A denúncia  contra o auditor foi feita há cerca de um mês na Delegacia Regional do Trabalho (DRT) e logo foi encaminhada para a Polícia Federal. O próprio empresário e um representante da instituição registraram a queixa na Delegacia de Defesa Institucional (Delinst) da PF, coordenada pelo delegado Eugênio Riccas.
Segundo Eugênio, as investigações apuraram que o auditor vistoriou vários canteiros de obras da empresa e identificou nove irregularidades, principalmente relacionadas à falta de segurança para os trabalhadores.
Ao invés de confeccionar os autos e entregar em até 48 horas à DRT, que repassa a multa à empresa, o próprio Adilson entrou em contato com o dono da firma comunicando que iria multá-lo.
Cobrou, além do valor para liberar a multa, R$ 400 mensais por obra, oito ao todo, para prestar assessoria. O objetivo da “prestação de serviço” era evitar que novas falhas acontecessem e gerassem novas multas.
Com base nas provas recolhidas, o delegado fez o pedido da prisão preventiva à Justiça. Antes das 7 horas de ontem, nove policiais federais se dividiram em três grupos para prender Adilson.
Parte do grupo foi para a DRT, onde abriu o armário dele, outra foi para a casa da ex-mulher dele, em Itapoã, e outros policiais foram para a residência do auditor.
Sem algemas, ele chegou à PF às 9 horas. “Ele é acusado de corrupção passiva, que é uma espécie de chantagem, crime que tem pena de dois a 12 anos de prisão”, declarou o delegado.

Suspeita de irregularidades forjadas

A Polícia Federal suspeita que muitas das irregularidades apontadas pelo auditor fiscal do Trabalho Adilson Passos Loiola na empresa de construção civil eram forjadas para que ele pudesse aumentar o valor da propina cobrada para liberá-lo do pagamento da multa.
Entre as infrações estão falta de segurança para os funcionários, alojamentos construídos distantes dos canteiros de obras e banheiros longe fora instalado fora do local de trabalho. A informação foi passada pelo delegado Eugênio Riccas, da Delegacia de Defesa Institucional (Delinst) da Polícia Federal.
“Segundo informações, ele ia até a empresa e criava as irregularidades. Outras, ele exagerava e solicitava um valor que não condizia com a realidade”, contou o delegado.
Eugênio acredita que outros empresários podem ter sido vítimas de Adilson. “O acusado pode ter feito isso com outras empresas. A partir dessa prisão vamos investigar. Acredito que ele agia assim há muito tempo”, afirmou.
A imprensa não teve acesso ao depoimento do auditor, prestado na Polícia Federal. Também não foi informado o nome da construtora que teria sido vítima de suborno.
O Ministério do Trabalho informou que o órgão tem uma corregedoria responsável pelas investigações e que os dois últimos casos foram de auditores presos em São Paulo, acusados de esquema de propina.

Federal gravou conversas

Conversas telefônicas e os encontros entre o empresário vítima de propina e o auditor fiscal do Trabalho Adilson Passos Loiola, preso na manhã de ontem, foram gravadas pela Polícia Federal durante as investigações do inquérito que apura o envolvimento dele no crime de corrupção.
Orientado pelo delegado Eugênio Riccas, da Delegacia de Defesa Institucional (Delinst) da PF, o empresário que denunciou o esquema foi prorrogando as conversas com o acusado.
No início da fase de negociação, o valor cobrado por cada “assessoria” das obras da empresa fiscalizada era de R$ 700. Somente após várias conversas, o preço foi para R$ 400.
A intenção era prender o auditor em flagrante, recebendo o dinheiro do empresário, mas o denunciante não aceitou fazer isso. Por esse motivo, foi preciso que a Federal pedisse a prisão preventiva de Adilson à Justiça, que decretou em seguida segredo no inquérito. Por isso, as escutas telefônicas e as imagens não foram divulgadas.
“Vamos investigar se outros auditores estão envolvidos”.

Profissional há 30 anos no cargo

O auditor preso pela Polícia Federal acusado de corrupção passiva é formado em Engenharia Civil, atua há quase 30 anos como fiscal do Trabalho e recebe mensalmente uma remuneração de R$ 11 mil.
De acordo com a Delegacia Regional do Trabalho (DRT), Adilson Passos Loiola é funcionário desde 1977. Na DRT, existem duas áreas principais de atuação da fiscalização – legislação de trabalho e saúde e segurança.
É nessa última que ele atua, especificamente no setor de construção civil, que era a sua formação acadêmica.
Segundo o delegado Regional do Trabalho, Tarcíso Vargas, durante todo esse período de trabalho, Adilson nunca foi alvo de investigações.

Primeiro caso no Estado, diz delegado

O delegado da Delegacia Regional do Trabalho (DRT), Tarcíso Celso Viera de Vargas,disse que o Espírito Santo era referência no País por nunca ter registrado denúncias de corrupção.
“Os empresários devem denunciar essas cobranças e não permitir que sejam lesionados”, afirmou Tarciso.
Na Delegacia de Defesa Institucional (Delinst) da Polícia Federal, a informação do delegado titular Eugênio Riccas era de que a partir da prisão de Adilson Passos Loiola outros empresários possam começar a apresentar denúncias contra o auditor preso ou até mesmo contra outros fiscais.
“Não descartamos que outros auditores estejam envolvidos, mas vamos aguardar a conclusão das investigações”, disse. <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/06/2005 - Pagina: 22 <br>
Editoria: Policia <br><br>