Mantidos limites para pré-pago
<b> A liminar que acabava com a imposição de 90 dias para
uso dos créditos do celular pré-pago foi derrubada </b><br>
 <br>
As empresas de telefonia móvel conseguiram cassar a decisão que acabava com o limite de prazo para o uso de cartões de telefones pré-pagos em todo o País. O parecer em favor das operadoras foi da desembargadora Selene Maria de Almeida, do Tribunal Regional Federal (TRF) da 1ª Região, em Brasília.
“O prazo de 90 dias não ofende as regras de consumo, já que o usuário tem amplo acesso à informação sobre os prazos de utilização dos créditos adquiridos”, disse a desembargadora em seu despacho..
A liminar que acabava com a imposição do tempo máximo para uso dos créditos havia sido concedida, no mês passado, pelo juiz da 7ª Vara da Justiça Federal em Brasília, Novély Vila Nova da Silva Reis, e foi contestada pelas empresas Tim e Claro.
A cassação da liminar foi realizada na última terça-feira e será mantida até o julgamento definitivo da ação, ainda sem data definida.
A desembargadora considerou ainda que a Agência Nacional de Telecomunicações (Anatel) deve estar representada na ação, já que é o órgão regulador da atividade no País.
“A regulamentação tem a difícil tarefa de compatibilizar as necessidades de disponibilização do serviço com as garantias de qualidade e quantidade exigidas pelo mercado consumidor”, disse Selene.
Procurada para falar sobre o assunto, a Anatel preferiu não se pronunciar até que seja notificada oficialmente da decisão. As operadoras Tim e Claro limitaram-se em reafirmar a posição da desembargadora e a Vivo preferiu também não se pronunciar a respeito.
A decisão acompanhou uma série de precedentes de outros tribunais, que têm afirmado a legalidade da fixação do prazo de validade dos créditos pré-pagos na telefonia móvel.
A ação prossegue sendo julgada no TRF, que após a manifestação das partes, deve proferir uma decisão definitiva.

Usuário vai opinar no fixo

A partir de hoje a Agência Nacional de Telecomunicações (Anatel) vai disponibilizar a proposta das novas regras da telefonia fixa para sugestões dos usuários. O texto final do documento passará a valer a partir de janeiro de 2006 em todo o Brasil.
Entre as modificações propostas pela Anatel está o direito do assinante obter o detalhamento completo da fatura telefônica. A consulta pública está no site www.anatel.gov.br. <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/09/2005 - Pagina: 22 <br>
Editoria: Economia <br><br>