Golpe atinge 50 empresas
<b> Empresa que teve o nome
usado, indevidamente, sofreu
prejuízos e está recebendo
cobrança de impostos </b>
 
Um estelionatário, que se apresentou como publicitário, conseguiu envolver 50 empresas do ramo de construção civil em uma fraude de sonegação fiscal, além de duas transportadoras. O caso está sendo investigado pela Delegacia da Receita Federal e um processo criminal está tramitando no Tribunal de Justiça.
A empresa que teve seu nome utilizado nas notas frias continua sendo cobrada pelos impostos devidos e investigada.
Segundo o proprietário da Solo Plano Ambiental, Marco Antônio Carvalho, sua empresa não tem condições de participar de licitações de empreendimentos públicos e continua funcionando com dificuldade.
O esquema foi descoberto, segundo Carvalho e o diretor de uma das construtoras que teve o nome envolvido, através de uma nota que o estelionatário emitiu para um corretor de imóveis com o CGC errado.
Segundo o diretor, o contador da construtora percebeu que o número não batia e enviou, através do corretor, uma carta de correção.
O estelionatário assinou as duas vias da carta e mandou de volta. De acordo com o diretor da construtora, como o publicitário tinha que ficar com uma via, a empresa encaminhou o documento pelos Correios.
“Descobri a situação, pois o carteiro me conhecia, percebeu que a correspondência estava em nome minha empresa, no endereço errado e me procurou para entregar. Percebi que a nota não era original e levei o caso à polícia”, explicou Marco Antônio.
O empresário disse que tem buscado notícias da investigação na Receita Federal e chegou a protocolar uma denúncia no Ministério Público Federal (MPF) para limpar o nome de sua empresa.
RECEITA
A delegada da Receita Federal, Laura Gadelha, foi procurada pela reportagem de A Tribuna na tarde de ontem para informar a situação do caso das empresas de construção civil, mas explicou, através de sua secretária, que os dados são sigilosos.
O procurador da República no Espírito Santo, Carlos Vinícius Cabeleira, informou que recebeu a denúncia, mas como o processo e as investigações estão sendo feitas na esfera estadual, pretende arquivar o caso.
O acusado de estelionato, que em 2002 tinha 60 anos, foi procurado pela reportagem, mas não foi encontrado. Por essa razão sendo nome dele está sendo omitido.

Entenda o caso

• Um empresário de publicidade fornecia notas frias em nome da empresa Solo Plano Projetos e Planejamento a corretores de imóveis para que usassem como prestadores de serviço para receber suas comissões.
• As notas tinham o CGC da empresa, mas o empresário usava um endereço diferente da sede da Solo Plano. O esquema acabou envolvendo 52 empresas do ramo de construção civil que tinham corretores prestadores de serviço.
• O caso que foi descoberto em 2002, investigado pela Delegacia de Defraudações (Defa), está tramitando até hoje no Tribunal de Justiça. Na época, o estelionatário chegou a ser preso.
• A empresa Solo Plano, continua sendo cobrada pela Receita Federal pelos impostos devidos pelo esquema de sonegação fiscal. O caso também está no Ministério Público Federal (MPF).
• O esquema foi descoberto, pois uma nota emitida para um dos corretores que levou até a construtora que trabalhava estava com o CGC errado.
• A construtora percebeu que o número não estava correto e enviou, através do corretor, uma carta de correção que foi assinada pelo estelionatário e devolvida.
• Uma das vias deveria ficar com o publicitário, mas voltou para a construtora que resolveu encaminhar o documento pelos Correios.
• O próprio Marco Antônio Carvalho, dono da Solo Plano, conhecia o carteiro que percebeu que a correspondência estava em nome da empresa, mas no endereço errado, e procurou entregar no local certo.
• O empresário percebeu que a nota era fria e levou à polícia. A partir daí, a Defa passou a investigar o caso e chegou ao estelionatário.
• Ele foi solto dois meses depois, através de habeas corpus, e responde ao processo em liberdade.
Fonte: Proprietário da Solo Plano, Marco Antônio Carvalho, Delegacia de Defraudações (Defa), Ministério Público Federal (MPF) e Tribunal de Justiça. 

<hr>
Data da Publicação: 09/05/2006 - Pagina: 22 
Editoria: Economia 

