Primeiro emprego para jovens
<b> O governo vai lançar o Programa Primeiro Emprego, com meta de criar 400 mil vagas por ano   </b>
 
BRASÍLIA – O programa Primeiro Emprego, uma das principais bandeiras de campanha do presidente Luiz Inácio Lula da Silva, vai se transformar em realidade até o fim deste mês. O governo quer fazer o lançamento do programa em grande estilo. A meta é empregar 400 mil adolescentes por ano. O governo vai atacar o desemprego que atinge dois milhões de jovens dos 16 aos 21 anos, em quatro grandes frentes. Um projeto do ministro da Fazenda, Antonio Palocci, que está no Congresso desde 1999 e prevê renúncia fiscal de R$ 120 por empregado, servirá de inspiração para um dos projetos que serão implantados. Os salários vão variar entre R$ 200 e R$ 525. Pelos cálculos iniciais do governo, todos os programas exigirão um desembolso de R$ 500 milhões, mas o valor poderá ser revisto em função do arrocho fiscal. Organismos multilaterais vêm sendo acionados para ajudar a financiar os projetos. “Estamos tentando ver a melhor forma de não desequilibrar a arrecadação e não prejudicar as empresas”, disse um técnico do Ministério do Trabalho. O Ministério da Agricultura, em parceria com o do Trabalho, vai conseguir o primeiro emprego para diplomados em áreas de agronomia, veterinária, engenharia florestal, que darão assistência a produtores rurais. O salário será de R$ 525, e o custo do programa é de R$ 10 milhões, valor que, segundo o Ministério da Agricultura, já foi negociado com as empresas que vão financiá-lo. A idéia é beneficiar, em um primeiro momento, 500 jovens. O proprietário rural dará, além do salário, moradia e a comida ao bolsista. O ministro da Agricultura, Roberto Rodrigues, já entrou em contato com diversas empresas de dentro e fora do país e teve a garantia de empresários japoneses que vão colaborar com o projeto. Outro programa do primeiro emprego será o de Agente Comunitário que vai atender a jovens que receberão um salário-mínimo (R$ 200), durante seis meses, para trabalhar como agentes do programa Fome Zero. Outra frente: a ampliação do programa Jovem Aprendiz, espécie de estágio que as empresas dão a jovens de 14 a 21 anos.   

<hr>
Data da Publicação: 09/02/2003 - Pagina: 22 
Editoria: Economia 

