TRIBUNA NAS RUAS
<b>  </b>
 
Você se considera uma pessoa estressada?

+ NÃO. Eu me acho calmo até demais. Consigo administrar bem todas as situações. Entendo que estresse não resolve nada, só faz mal à saúde. O melhor é viver de forma calma, tranqüila, sem atropelos e ser feliz.
Samuel Raposo, 28 anos, téc. mecatrônica, Praia do Canto, Vitória

+ SIM. Atropelos do dia-a-dia, trabalho, dificuldades, tudo é motivo de estresse atualmente. É uma correria danada, não dá tempo para nada. Piora mais quando é preciso lidar com problemas de saúde. Aí o bicho pega.
Gilmar de Souza, 36 anos, construção civil, Jacaraípe, Serra

+ NÃO. Ainda não me considero estressada. Consigo administrar bem todas as situações. O estresse não leva ninguém a nada, pelo contrário, pode até colaborar para que as situações se tornem ainda mais complicadas. 
Gerusa Alves, 29 anos, promotora de vendas, Joana D’Arc, Vitória

+ NÃO. Sou uma pessoa normal, calma e tranqüila para resolver qualquer situação. Não adianta nada se estressar, se aborrecer, brigar, perder o controle. Isso não leva a nada. Graças a Deus, sou bem resolvido.
Ataíde Lima, 65 anos, arrumador aposentado, Nova Brasília, Cariacica

+ SIM. Eu sou muito estressada. Corro muito durante todo o dia para dar conta de tudo o que tenho que fazer. Isso acaba me deixando bem estressada no final do dia. Tenho três filhos e ainda trabalho fora de casa. 
Dayana da Silva, 25 anos, aux. serv. gerais, Piedade, Vitória

+ NÃO. Eu não sou uma pessoa estressada, muito pelo contrário, sou até bem calma. Lógico que, como todo mundo, de vez em quando fico meio irritada, mas isso logo passa. Mas estresse mesmo, esse eu não tenho. 
Cássia Dantas, 24 anos, dona-de-casa, Feu Rosa, Serra

EM ALTA
A lei federal recém-sancionada que pune com até três anos de cadeia os maridos que ousarem agredir fisicamente as suas mulheres, tema de reportagem publicada na página 18 da edição de ontem de A Tribuna. Causa espanto saber que essa aberração inaceitável ainda não era tratada como crime no Código Penal Brasileiro.

EM BAIXA
As pessoas, supõe-se que muitas menores de idade, que insistem no uso de cerol quando se divertem soltando pipas, prática que já causou várias mortes na Grande Vitória e, quarta-feira da semana passada, por pouco não tira a vida de uma criança de 3 anos. É muito mais um problema de conscientização do que de polícia. 

<hr>
Data da Publicação: 09/08/2006 - Pagina: 22 
Editoria: Opinião 

