Computador mais fácil para professor
<b> Proposta que está sendo
fechada prevê três tipos
de financiamentos, com
pagamento em até 36 vezes </b>
 
Os professores da rede estadual de Educação ainda nem receberam o abono de final de ano – previsto para ser pago no próximo dia 22 – e já contam com mais uma novidade: a partir de janeiro eles terão acesso a um programa de financiamento para a compra de computadores. O projeto contempla também os servidores da área.
O projeto está em fase final de elaboração e, segundo informou o secretário de Estado da Educação, Lelo Coimbra, tem como meta dar oportunidades para que os professores tenham acesso à tecnologia. A previsão é de que sejam comercializadas entre 8 mil e 10 mil máquinas. “Devemos lançar o projeto no próximo ano. Estamos fechando parcerias”, disse Lelo.
Segundo técnicos envolvidos no programa, os funcionários da Sedu poderão adquirir três modelos de máquinas da Positivo Informática, por meio de empréstimo consignado, ou seja, o valor do computador será debitado na folha de pagamento do servidor.
Entre os atrativos estão a taxa de juros, que varia de 1,8% a 2,8% – o que vai depender do valor da máquina e do prazo do pagamento –, e a possibilidade de pagar o computador em até 36 vezes.
Os servidores poderão optar por três modelos de computador, sendo um com configuração mais simples (possuindo, por exemplo, Windows Edition) por R$ 1.299; um com configuração mais avançada (com XP Home e mais memória, por exemplo) por R$ 1.499; e um notebook, por R$ 3.299.
Dentro do programa do governo estadual, um servidor poderá comprar, por exemplo, um computador de R$ 1.299 em 24 vezes com parcelas aproximadas de R$ 70. No caso de uma máquina que custa R$ 1.499, essa parcela será de de R$ 82.
O principal diferencial é que, além dos programas básicos, as máquinas terão dicionário, enciclopédia e o denominado portal educacional, onde os professores, por meio da internet, poderão discutir formas de trabalho.
Os professores e servidores interessados em adquirir um computador deverão se dirigir a uma das 11 superintendências e fazer o pedido. Além disso, cinco agentes vão atuar fora desses locais para dar suporte às negociações.
A única avaliação que será feita do servidor será a margem consignada, já que o funcionário só pode comprometer até 30% do seu salário bruto com empréstimos.

Saiba mais

• O programa do governo estadual de financiamento para computadores para os servidores da Educação deve passar a valer a partir do início de 2006.
• Os professores poderão comprar computadores da Positivo Informática por meio de empréstimo consignado, ou seja, o valor das parcelas do produto será descontado diretamente na folha de pagamento.
• Os preços das máquinas vão variar de R$ 1.299 (mais simples) até R$ 3.299 (notebook). O pagamento poderá ser feito em até 36 vezes, com juros que vão variar de 1,8% a 2,8%.
• Os pedidos poderão ser feitos pelos servidores nas superintendências da Secretaria de Estado da Educação (Sedu). A previsão é de que sejam comercializados entre 8 mil e 10 mil computadores. 

<hr>
Data da Publicação: 09/12/2005 - Pagina: 22 
Editoria: Economia 

