Novidades de última geração
<b> Monitor ideal para assistir filmes e novo
auto-falante compatível com diversos aparelhos </b><br>
 <br>
Equipamentos com design e recursos inovadores estão cada vez  mais em alta, o que reflete o crescente grau de exigência dos consumidores de produtos eletrônicos.
E para a sorte dos usuários, a lista de opções só aumenta. A AOC, fabricante mundial de monitores para computador e displays (TVs e Telas de Plasma e LCD), por exemplo, lançou dois novos modelos de monitores, ideais para jogos e assistir filmes. 
Com base articulável, que permite ajustar e inclinar o monitor na altura desejada, o modelo de cristal líquido 193P+ tem 19 polegadas. Segundo a empresa, ele é o único no País que vem com formato de tela Wide, que garante boa qualidade de imagens em movimento.
O 193P+ pesa seis quilos, possui entrada para DVI-D (Digital Visual Interface), com cabo incluso, que permite conexões totalmente digitais, displays coloridos de 16.7 milhões de cores e garantia de um ano. O produto custa cerca de R$ 1.199,00
Outro lançamento, o 193FW, também é ideal para assistir a filmes e jogos. Com 19 polegadas, ele pesa apenas cinco quilos e conta com display colorido de 16 milhões de cores e garantia de um ano.
A dimensão de sua área de trabalho possibilita organizar melhor as informações, abrir diversas janelas ou dividir a tela ao meio para trabalhar em dois aplicativos ao mesmo tempo. O valor estimado do monitor é de R$ 1.299,00.
E para quem está procurando auto-falantes, uma novidade. A  Motorola lançou um estéreo portátil compatível com os celulares da marca, bem como com qualquer MP3 player, laptop e CD player. Ele reproduz músicas e ligações com qualidade sonora.
Com apenas 17 centímetros de largura, o JBL On Tour Mobile é prático, tem design diferenciado e possui entrada de áudio para três tipos de conexão: mini USB; plugue de 2,5 milímetros, compatível com os telefones móveis da Motorola, e plugue universal de 3,5 milímetros. 
Esses recursos permitem ao usuário ouvir suas músicas prediletas de qualquer aparelho   e em diferentes ambientes. O alto-falante também possibilita a realização de conferências telefônicas com nitidez. Basta conectar o celular  ao acessório e fazer a ligação.
O produto custa cerca de R$ 599,00. Mais informações no site www.hellomoto.com.


Efeitos especiais nos vídeos caseiros
Agora, usuários de computador já podem aplicar efeitos especiais, legendas e músicas facilmente nos seus vídeos caseiros.
Esse é apenas um dos recursos da série Visual Communicator 2, programa para a criação e edição de vídeos, desde uso doméstico até profissional, que a Coolsoftware está lançando no Brasil.
O programa da Serious Magic é baseado em um processo de produção de vídeo que elimina as linhas de tempo (timeline) de edição tradicionais para permitir uma criação muito mais rápida. 
O software permite que qualquer cenário virtual, seja um estúdio digital, uma paisagem, a logomarca de uma empresa ou qualquer outra imagem ou vídeo que ele quiser.
O Visual Communicator 2 possui três versões  e vem acompanhado de um pano de fundo verde. Complementando esse efeito, o microfone incluso e o telepronter disponibilizados pelo programa permitem ao apresentador falar confiantemente sem precisar memorizar nada. 
A frase que deve ser dita, fica estrategicamente alinhada na tela do PC com a posição da webcam, não comprometendo a expressão do locutor.
O Visual Communicator 2 cria apresentações de vídeo em estilo de noticiário ideal para palestras, ajudar a usuários a expor seus projetos, vídeos informativos e institucionais ou televisões comunitárias. 
De simples manuseio, o software possui três versões diferentes, de acordo com a necessidade de cada usuário.
A primeira versão é o Visual Communicator Web, que permite entrega dos vídeos via e-mail ou publicado na web. A segunda é o Visual Communicator Pro, que permite a entrega dos vídeos via e-mail, CD/DVD, PowerPoint ou publicado na web. O primeiro sai por R$ 475,00 e o segundo por R$ 725,00.
A última versão, o Visual Communicator Studio pode funcionar com até três câmeras para aprimorar e profissionalizar ainda mais a apresentação, inclusive entrevistas. Ele custa R$ 1.225,00.


A evolução da banda larga
Pobre do cabo de conexão. O acessório que conecta seu computador à internet está com os dias contados. É que para 2007, as redes de transmissão de dados ensaiam a invasão do WiMax no mercado brasileiro.
O acesso à web por meio de cabos já conta com a feroz competição das cada vez mais populares redes sem fio como a tecnologia Wi-Fi, que saíram do ambiente corporativo para invadir estádios, lanchonetes e teatros, dando mais liberdade aos usuários.
A briga promete ser fatal para as tecnologias de acesso à internet de alta velocidade como DSL e cable modem.
O primeiro passo para o WiMax foi dado em outubro de 2004, quando o Working Group on Broadband Wireless Access Standards, grupo responsável pela padronização de padrões de banda larga sem fio, divulgou a primeira configuração final da tecnologia.
Teoricamente, o WiMax pode ser considerado uma evolução tecnológica do popular Wi-Fi. Tecnicamente, porém, o padrão de comunicação está a quilômetros de distância do Wi-Fi.
Pelo padrão do IEEE, redes WiMax, designadas tecnicamente como 802.16, usam as mesmas ondas eletromagnéticas empregadas em sistemas de internet por rádio. A diferença está na freqüência utilizada.
A comparação com o Wi-Fi chega a ser injusta. Em vez do usual alcance de 30 metros com velocidade de 54 megabits por segundo, disponível no 802.11g, protocolo sem fio mais avançado atualmente, redes WiMax alcançam áreas descampadas de 50 quilômetros com velocidade de 70 megabits.
A velocidade de tráfego aliado ao potencial do sinal permite que uma única antena de WiMax ofereça banda larga sem fio para cerca de 60 usuários domésticos com conexões DSL , como a utilizada nas casas quando se acessa a internet. <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/10/2006 - Pagina: 22 <br>
Editoria: Informática <br><br>