Japão e China contra Coréia
<b> Os dois países afirmaram que não vão tolerar
teste nuclear anunciado pela Coréia do Norte </b>
 
TÓQUIO – Os governos do Japão e da China concordaram que um teste nuclear por parte da Coréia do Norte “não pode ser tolerado” e que o governo norte-coreano tem de voltar incondicionalmente às negociações sobre seu programa nuclear, disse ontem o primeiro-ministro japonês, Shinzo Abe. 
Abe disse que ele e o presidente chinês, Hu Jintao, chegaram a um acordo sobre o assunto. “Precisamos evitar uma Coréia do Norte nuclear”, disse. 
“O anúncio do país de um teste nuclear não pode ser tolerado porque é uma grande ameaça à Ásia e à comunidade internacional.”, afirmou ele.
Abe disse ainda que o governo norte-coreano tem de voltar às negociações – que envolvem, além dos três países, a Coréia do Sul, a Rússia e os EUA. 
O diálogo se encontra estagnado há um ano, no entanto: a Coréia do Norte se recusa a negociar, a menos que o governo americano retire as sanções unilaterais impostas a entidades financeiras norte-coreanas acusadas de lavar dinheiro. 
A decisão chinesa pode sinalizar um endurecimento da posição do país quanto ao programa nuclear norte-coreano – a China é uma aliada tradicional da Coréia do Norte. 
Na semana passada, um porta-voz do Ministério do Exterior chinês pediu ao país vizinho que exercite a calma e moderação necessárias e pediu também a outros países que mantenham as negociações abertas e evitem o acirramento das tensões. 
O governo americano disse na semana passada que o mundo consideraria um “ato profundamente provocador” qualquer teste nuclear por parte da Coréia do Norte. 
O anúncio do teste, sem data ainda para acontecer, foi feito no último dia 3. Em 2002, o governo norte-coreano retomou as atividades em seu reator nuclear em Yongbyon (cerca de 90 quilômetros ao norte de Pyongyang) e expulsou dois monitores da Organização das Nações Unidas (ONU) do País.  

<hr>
Data da Publicação: 09/10/2006 - Pagina: 22 
Editoria: Internacional 

