Show de bola na areia
<b> A seleção brasileira venceu a Tailândia por 9 a 2 em sua estréia no Mundial
de Futebol de Areia, em Copacabana </b>
 
RIO – A seleção brasileira confirmou o favoritismo e derrotou na manhã de ontem a Tailândia por 9 a 2 em partida válida pela primeira rodada do Mundial de Futebol de Areia, que está sendo disputado em Copacabana, no Rio de Janeiro.
O Brasil, que soma três pontos no grupo A, volta a jogar amanhã contra a Espanha, com a possibilidade de contar com Romário, que ontem não jogou porque defendeu o Vasco no clássico contra o Botafogo pelo Brasileirão.
Neném, maior artilheiro da seleção brasileira, foi o destaque da partida, marcando três gols. “Estou feliz. Pretendo ser campeão primeiro, e quem sabe também ser artilheiro. Sempre marco muitos gols”, disse.
Bruno (dois), Betinho, Benjamin e Juninho também balançaram as redes.
Veterano, Júnior Negão, 40, único presente nas 10 edições do Mundial, foi o autor do primeiro gol do Brasil na competição. “Foi uma boa estréia, o time jogou bem”, afirmou o capitão.
No primeiro tempo, o time brasileiro fez 3 a 0, com Júnior Negão, Neném e Bruno. Na segunda etapa, o Brasil conseguiu mais três gols, com Betinho e Neném (duas vezes).
Os brasileiros ampliaram o marcador no tempo final, com Benjamin, Juninho e Bruno, e a Tailândia descontou com Pongsak e Sanae.
“Vamos ter tempo para conversar com calma antes do jogo contra a Espanha. Mantivemos o ritmo e o padrão dos dois anos em que estou à frente da seleção”, declarou o técnico Índio.
Brasil: Robertinho; Júnior Negão, Benjamin, Jorginho e Buru, depois Pierre, Betinho, Juninho, Bruno e Neném. Técnico: Índio. Tailândia: Vilad; A. Polasak, Y. Polasak, Pongsak e Sanae, depois Sanpetch, Kay e Apinyakun. Técnico: Marcelo Mendes. 

<hr>
Data da Publicação: 09/05/2005 - Pagina: 22 
Editoria: Esportes 

