Marcado sumário de Coimbra
<b>  </b>
 
O ex-vereador de Vitória José Coimbra – acusado de ser o mandante das mortes do lavador de carros Odilon dos Santos Ferreira e do segurança do Clube Náutico Brasil José Carlos Preciosa – vai a sumário de defesa em fevereiro, no Fórum de Vitória.
Coimbra ficou preso durante 49 dias no ginásio do Quartel do Comando Geral (QCG) da Polícia Militar, em Maruípe, Vitória, mas foi solto no último dia 3 de agosto. O alvará de soltura foi expedido pelo juiz Marcelo Noto, da 1ª Vara Criminal de Vitória.
Coimbra, que foi vereador por dois mandatos, foi preso no dia 16 de junho. Na ocasião, ele negou ser mandante dos dois crimes. José Coimbra foi denunciado por promotores do Grupo de Repressão ao Crime Organizado (GRCO) como o mandante das mortes de Odilon dos Santos – morto no dia 31 de agosto de 1991 – e de José Preciosa – executado no dia 6 de junho de 1993. 

<hr>
Data da Publicação: 10/11/2005 - Pagina: 22 
Editoria: Policia 

