Sob a bênção de São Pedro
<b> A equipe do Saldanha lavou a 
alma na vitória de 90 a 76 contra 
o Paysandu e segue firme na 
briga pelo título da Nossa Liga </b><br>
 <br>
A forte chuva que caiu na tarde de ontem no Estado não intimidou a torcida do Saldanha, que compareceu em peso ao ginásio Wilson Freitas para ver de perto a vitória do clube capixaba sobre o Paysandu, de Belém do Pará, por 90 a 76 (45 a 34). Os capixabas saíram da partida de alma lavada.
Com a vitória, o Saldanha garantiu o primeiro lugar em seu grupo no Torneio de Verão, com 100% de aproveitamento, três jogos e três vitórias. O próximo adversário do Saldanha nos playoffs ainda não havia sido definido até o final da tarde de ontem.
Apesar de ter sido o adversário mais difícil dessa fase, o Paysandu não resistiu ao bom volume de jogo do Saldanha e sempre esteve atrás no placar.
A equipe da casa manteve uma diferença confortável durante toda a partida, sempre na casa dos 10 pontos e, ao final, a diferença foi de 14 pontos, o placar mais apertado para o Saldanha nessa fase.
O cestinha do Saldanha foi o cubano Amiel Vega, com 20 pontos, com bom índice de aproveitamento nos arremessos de média e longa distância. Outro destaque da partida foi Casé, que a todo momento tinha seu nome gritado pela torcida. 
“Nossa equipe está de parabéns, pois nos superamos, jogando três jogos seguidos, sem tempo para descansar. Agora começamos tudo do zero e, para mim, não existe favoritismo por parte de ninguém. Entramos com condições iguais a todo mundo”, disse o entusiasmado Casé.
Quem deu um show à parte foi o técnico do Paysandu, Wagner Stefani, que em vários momentos chegou a entrar em quadra para dar bronca em seus jogadores e cobrar um posicionamento melhor do time dentro de quadra.
Saldanha: Amiel, Brandão, Prego, Casé e Jackson. Entraram: Marcionílio, Davilson, Efigênio, André e Edwandersson. Técnico: Alarico Duarte. Paysandu: Rodrigo, Willyan, Willon, Maicon e Feliphe. Entraram: Paulo Sérgio e Assis. Técnico: Wagner Stefani.

Alarico no tudo ou nada

O técnico Alarico Duarte prometeu partir para o tudo ou nada para o playoff da Nossa Liga de Basquete e fez questão de agradecer o apoio da torcida, que compareceu em peso, apesar da chuva.
“Veio gente que torce pelo Rio Branco, Desportiva e, principalmente, Vitória. O melhor de tudo é que não decepcionamos. Somos os campeões do grupo 2. Agora vamos partir com tudo para o playoff. Sempre com ousadia e sem medo de ser feliz”, comentou.
CETAF
O Cetaf apresenta hoje seu mais novo reforço para competir pelo título da Nossa Liga de Basquete. Trata-se do americano Laurence Young. O lançamento acontece hoje, às 16h45, no restaurante de Lyra, na avenida Hugo Musso, 1142, na Praia da Costa. <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/04/2006 - Pagina: 22 <br>
Editoria: Esportes <br><br>