Mulher é executada com tiro na cabeça
<b> Antes de morrer, Marcilene foi
até a Delegacia da Mulher e
denunciou o ex-marido, que
agora é procurado pela polícia </b>
 
A dona-de-casa Marcilene de Oliveira Lopes, 26 anos, foi assassinada com um tiro na cabeça, na noite de quinta-feira, no bairro Ipanema, em Viana. O principal suspeito é o ex-marido dela, que não teve o nome divulgado pela polícia. 
Marcilene foi casada com ele por dois anos, mas há 30 dias passou a morar com um outro homem. Desde então, teria começado a ser ameaçada de morte pelo ex-marido, que chegou a lhe dizer que pagaria R$ 500,00 para um homem matá-la.
O corpo dela foi encontrado perto do campo do canal e a polícia foi acionada por volta das 22h15. Segundo o depoimento do atual marido, Marcilene teria ido até a casa de uma amiga, onde receberia o dinheiro da venda de um perfume, porém, foi interceptada no trajeto.
De acordo com o relatório dos investigadores da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP), Marcilene estava sendo ameaçada de morte. O ex-marido queria reatar o relacionamento e chegou a conversar com ela sobre isso, mas foi rejeitado pela dona-de-casa.
Por causa das ameaças, Marcilene registrou uma denúncia contra ele há menos de duas semanas, no último dia 28, na Delegacia de Atendimento à Mulher (Deam) de Cariacica. O boletim de ocorrência, de número 1171/05, foi anexado ao relatório da DHPP.
PADARIA
Na noite de quinta-feira, por volta das 19h30, Marcilene e o atual marido foram juntos até uma padaria do bairro. De lá, ela disse ao companheiro que iria até a casa de uma amiga, mas que não iria demorar.
O marido ficou esperando a dona-de-casa na porta da padaria, porém, como ela não apareceu, foi embora para casa. Poucas horas depois, ele ouviu o comentário de que tinham matado uma mulher no bairro e ele pediu para o filho ver quem era. Chegando ao local, o menino viu que se tratava de Marcilene.
Os investigadores tentaram achar a casa do ex-marido, mas não o encontraram. As investigações estão com a Delegacia de Crimes contra a Vida de Viana, mas, até a tarde de ontem, ninguém tinha sido preso.
No final da tarde de ontem, parentes de Marcilene foram até o Departamento Médico Legal 
(DML), em Vitória, para liberar o corpo da dona-de-casa para sepultamento. 

<hr>
Data da Publicação: 10/09/2005 - Pagina: 22 
Editoria: Policia 

