Quadrilhas recrutam técnicos
<b> Integrantes de quadrilhas que clonam cartões de  banco contam com ajuda de
quem entende da máquina </b><br>
 <br>
Quadrilhas que clonam cartões bancários estão contando com a ajuda de técnicos que conhecem os equipamentos e, assim, podem instalar com mais segurança os equipamentos para roubar a senha e os dados dos cartões de correntistas. 
As quadrilhas estão agindo desta forma no Rio e em São Paulo. Aqui no Estado, o delegado Márcio Braga, da Delegacia de Defraudações, explicou que as investigações tiveram início com a prisão de cinco golpistas – do Rio de Janeiro e São Paulo – entre os dias 30 de abril e 2 deste mês.
Ele informou, ainda, que não há confirmação de que os integrantes que já foram presos tenham prestado serviços em empresas que fazem manutenção de terminais eletrônicos. A polícia, no entanto, vai investigar o envolvimento deles com pessoas que realizam esse tipo de serviço.
Investigações feitas pelas polícias do Rio de Janeiro e de São Paulo revelam que quadrilhas especializadas em clonagens de cartões bancários estão recrutando funcionários que fazem manutenção nos terminais.
O delegado Márcio Braga acredita que a quadrilha que está agindo no Estado também pode ter feito contratações. Ele lembrou que, atualmente, as empresas que prestam serviço de manutenção em equipamentos eletrônicos são privada e que seus técnico têm acesso a informações sigilosas.
“Esses funcionários sabem instalar, montar e desligar as máquinas. Um técnico que tenha sido demitido, por exemplo, sabe de informações sigilosas, que podem estar sendo utilizadas pelas quadrilhas”, disse o delegado. 
No dia 2 deste mês, Ângelo Márcio Rosa Alves foi preso, em Ibiraçu, com 195 cartões clonados. O material estava escondido em um carro estacionado em frente a uma agência do Banestes, em Fundão. Ele confessou que um integrante da sua quadrilha se passou por técnico de manutenção para instalar o chip “chupa-cabra” no terminal bancário.
O Banestes informou por e-mail que, vVisando proporcionar segurança na realização de transações bancárias nos canais eletrônicos, em especial no auto-atendimento, utiliza uma série de mecanismos de segurança, vísiveis ou não aos clientes. 
Já a Caixa Econômica e o Banco do Brasil informaram que as operações realizadas nos terminais são mantidas em sigilo. Eles orientam os clientes a terem cuidado com as senhas e os cartões. 

Seis golpistas procurados
Mais seis golpistas foram identificados pela polícia e estão sendo procurados. Eles integram a quadrilha acusada de fraudar terminais de auto-atendimento em agências bancárias no Estado. Cinco integrantes do bando já estão presos.
O delegado Márcio Braga, da Delegacia de Defraudações, disse que as diligências para prender o bando são prioridades. A quadrilha age colocando o chip “chupa-cabra” em terminais bancários, para copiar as senhas e os dados dos clientes.
A quadrilha tem ramificações em São Paulo e no Rio de Janeiro e entre os integrantes está o presidente do Sindicato dos Motociclistas Profissionais do Espírito Santo, Alexandre Martins Costa. Ele foi preso no último dia 2, durante uma operação que começou no dia 30 do mês passado. 
Alexandre foi preso quando entregava um carro em uma locadora no bairro Jardim América, em Cariacica. Ele é apontado pela polícia como o responsável em alugar casas e veículos para a quadrilha.
No dia 30 do mês passado, foram detidos Ademilson Pimenta Santos, 25 anos, Antônio dos Santos, 37, e Adalberto Almeida Souza Silva, 29 – todos de São Paulo –, em Cariacica. 
Um dia depois, em Ibiraçu, foi preso Ângelo Márcio Rosa Alves. Ele estava com 195 cartões clonados escondidos em um carro estacionado em uma agência do Banestes em Fundão. Os suspeitos foram autuados por formação de quadrilha, falsificação de documentos e estelionato.
Com os detidos, os policiais apreenderam R$ 2,1 mil em dinheiro e dois celulares. 
De acordo com o delegado Marcelo Nolasco, da Delegacia de Ibiraçu, a quadrilha lesou aproximadamente mil correntistas do Banestes. <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/05/2005 - Pagina: 22 <br>
Editoria: Policia <br><br>