Advogado é condenado a 28 anos
<b> Dez anos depois da morte de
Maria Célia e Paulo Normanha,
o advogado da família, Gerivaldo
Bins, foi condenado pela Justiça </b><br>
 <br>
O advogado Gerivaldo Bins de Freitas foi condenado a 28 anos de prisão pelo assassinato de Célia Maria Cerqueira Normanha, 74 anos, e do filho dela, Paulo Roberto Cerqueira Normanha, 46. O caso é um dos mais complexos já registrados no Estado e aconteceu em 1996.
Segundo a Justiça, Gerivaldo tramou o crime para ficar com a herança de Célia Maria, filha do ex-governador Francisco Cerqueira Lima, estimada na época em R$ 2 milhões. Bins era o advogado da família e atuava diretamente na questão da herança.
A sentença foi dada pelo juiz Nelson Darby, da 7ª Vara Criminal de Vitória, que também condenou pelo duplo assassinato o então policial militar Geraldo Antônio da Piedade Elias, o Piedade (30 anos de cadeia), uma mulher (quatro anos de prisão) e um outro PM.
O magistrado avaliou que esse foi o caso mais difícil e trágico já visto na história criminal do Espírito Santo. Detalhou que Bins foi condenado por latrocínio (roubo seguido de morte) e estelionato.
O advogado tentou se livrar da condenação por várias vezes alegando insanidade mental. No entanto, o Ministério Público Estadual não aceitava essa versão e um médico do Rio de Janeiro fez exames e constatou que Bins não tinha problemas mentais.
Para reforçar essa tese, o juiz Darby pediu que uma junta médica analisasse o réu. Essa comissão foi formada principalmente por psiquiatras do Hospital da Polícia Militar (HPM), que avaliaram que Bins não tinha dificuldades mentais. Com o resultado nas mãos, o magistrado deu a sentença. O advogado ainda está em liberdade.
O crime chocou o Estado pela seqüência de crueldades. Célia Maria e Paulo Roberto desapareceram há 10 anos, em abril de 1996, quando na época resolviam problemas relacionados à herança, incluindo parte dos prédios do Cine Santa Cecília e do Teatro Glória. Eles moravam em uma mansão na rua Muniz Freire, na Cidade Alta, centro de Vitória.
Os corpos foram encontrados em uma cova rasa em Praia Grande, Fundão, mas como não foram identificados na época, acabaram sendo enterrados como indigentes no dia 31 de outubro do mesmo ano no Cemitério de São Domingos, na Serra.
Em março do ano seguinte, os corpos foram reconhecidos por fotos pela mulher de Paulo Roberto, Maria Rosa Suet. Um dia antes da exumação, as sepulturas foram violadas por oito homens com coletes da Polícia Civil, que apresentaram uma falsa autorização judicial. Os corpos sumiram e nunca mais foram encontrados.



Entenda o caso
• No dia 29 de abril de 1996, os herdeiros do ex-governador do Espírito Santo Francisco Cerqueira Lima, sua filha Célia Maria Cerqueira Normanha e seu neto Paulo Roberto Cerqueira Normanha desapareceram da mansão onde moravam, na rua Muniz Freire, Cidade Alta, centro de Vitória.
• O advogado da família, Gerivaldo Bins de Freitas, era o único que tinha a chave da mansão, além da mulher de Paulo Roberto, Maria Rosa Suet. 
• Maria Rosa disse que Bins alegou que mãe e filho haviam se afastado por um tempo para resolver a questão da herança. Nesse período, Maria Rosa mandava cartas para o marido através do advogado, mas nunca era respondida.
• No processo consta que, no dia 27 de maio de 1996, Gerivaldo teria efetuado o roubo de parte da herança da família.
• Em julho do mesmo ano, o desaparecimento de mãe e filho foi comunicado à Polícia Civil.
• No dia 31 de outubro de 1996, foram encontrados dois corpos, enterrados numa cova rasa em Praia Grande, Aracruz.
• Os corpos foram enterrados como indigentes no Cemitério São Domingos, na Serra, mas em dezembro de 1996 foram roubados por oito homens.
• No dia 7 de março de 1997, através de fotos, Maria Rosa reconheceu os corpos encontrados em Praia Grande como sendo o do marido e da sogra.
• No dia 11 de março daquele ano, Gerivaldo se apresentou à Polícia Civil e confessou  a trama, denunciando policiais militares.
Fonte: Arquivo/AT


Juíza envolvida em acidente
que matou menino de 9 anos
Uma juíza se envolveu no atropelamento de um menino de 9 anos que morreu depois de ser atingido por dois veículos na noite de quinta-feira no quilômetro 256 da BR-101, em Planalto Serrano, na Serra. O estudante Alexssandro Moronari Gomes tentava atravessar a pista para brincar em um parque de diversões quando foi atropelado.
De acordo com a ocorrência registrada na Polícia Rodoviária Federal (PRF), primeiro o garoto foi atingido por um veículo prata – o modelo não foi identificado – quando passava em um viaduto que dá acesso ao bairro Planalto Serrano.
Na colisão, o corpo do menino foi lançado para a pista. A caminhonete S10 placa MQJ-4775, conduzida pela juíza Maíza Silva Santos, da 4ª Vara Criminal da Serra, que seguia no sentido Serra-Vitória, acabou passando por cima do corpo da criança, que morreu na hora.
Os policiais contaram que a juíza não teve culpa do acidente. O primeiro carro que atropelou Alexssandro fugiu do local e até a noite de ontem não havia sido localizado. Depois que ele foi atingido por esse carro, foi lançado para o alto e atingiu o carro da juíza. 
A reportagem de A Tribuna ligou para o Fórum da Serra à procura da juíza, mas ela não foi localizada. Foi deixado um telefone de contato, mas até a noite de ontem ninguém havia retornado a ligação.
O corpo de Alexssandro foi velado na casa onde morava com a mãe e os dois irmãos, em Planalto Serrano. O enterro foi na tarde de ontem no cemitério São Domingos, na Serra-Sede.
O velório de Alexssandro foi marcado por muita emoção e revolta. Os colegas do garoto que estavam com ele no momento do acidente contaram que o menino queria muito brincar. “A gente estava indo para o parque brincar. Ele estava muito feliz e saiu correndo. Quando vi Alexssandro ele estava morto no chão. Não quis mais ver e fui embora”, contou um menino de 10 anos.
Os pais da vítima preferiram não falar com a imprensa na tarde de ontem. Eles choravam muito e estavam inconformados com a morte do garoto. “Ele era a alegria da casa. Quero meu filho de volta”, gritava a mãe.


Jovens feridos na Praia do Canto
Dois jovens ficaram gravemente feridos em um acidente ocorrido às 4 horas de ontem no bairro Praia do Canto, em Vitória. O carro em que eles estavam bateu de frente em um poste na avenida Américo Buaiz, perto da Praça dos Desejos.
O motorista do Fiat Uno, placa LOO-3441, o universitário Bruno Pacheco Diniz, 24 anos, e o carona Diego Gaíba Negrelli, 21, ficaram presos às ferragens e precisaram ser socorridos pelo Corpo de Bombeiros, que tiveram que cortar a estrutura do veículo para retirar as vítimas.
Bruno foi socorrido e levado para o Hospital São Lucas, em Vitória, em coma profundo. No início da noite de ontem ele foi transferido para o Vitória Apart Hospital e permanece internado no Centro de Tratamento Intensivo (CTI) da unidade em estado gravíssimo.
Já Diego sofreu vários ferimentos pelo corpo. Ele foi levado também para o Hospital São Lucas, em Vitória, onde permanece internado em observação, mas não corre risco de morte.
A polícia não soube informar se os estudantes estavam alcoolizados. A única informação registrada foi de que eles seguiam pela avenida Desembargador Santos Neves e entraram na avenida Américo Buaiz . Bruno perdeu o controle do Uno e bateu contra um poste. O veículo foi retirado do local logo após o resgate das vítimas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/06/2006 - Pagina: 22 <br>
Editoria: Policia <br><br>