Estado ganha novos hotéis
<b> Investimentos em hotéis e
resorts foram anunciados
durante seminário da Rede
Tribuna sobre o turismo </b><br>
 <br>
As grandes redes hoteleiras do País estão cada vez mais buscando investir no Espírito Santo. Rede Accor, Blue Tree Hotels e Bristol estão estudando novos locais para instalar empreendimentos de grande porte e até mesmo de classe econômica.
Os representantes das empresas do setor hoteleiro participaram ontem de uma mesa redonda do seminário de Turismo da Rede Tribuna, no Centro de Convenções de Vitória. Ainda faltam quatro seminários a serem realizados este ano.
A rede francesa Accor terá mais um hotel em Vitória, na categoria Mercure, na praia de Camburi, no terreno onde funcionava o antigo Bingão Camburi.
O projeto prevê 80 apartamentos em um hotel integrado a 60 unidades residenciais do tipo home boutique (um misto de apartamento de luxo, com flat, academia e shopping).
De acordo com a diretora da Incortel, Cecília Zon Rody Rogério, empresa responsável pela construção do empreendimento, a previsão é de que o hotel seja lançado no segundo semestre. O valor final do empreendimento ainda não foi fechado.
“O home boutique é um estilo com charme e requinte. Pretendemos envolver alguns bons artistas no projeto. A previsão é de que os apartamentos fiquem prontos em três anos”, disse Cecília.
A rede paulista Blue Tree Hotels está estudando a oportunidade de implantar no Espírito Santo um resort e um hotel de classe econômica. O local, segundo informou o diretor de novos negócios da empresa, Francisco Camargo, ainda está em segredo.
“Não podemos informar o local por causa da concorrência, mas estamos estudando a viabilidade desses dois projetos no Estado. No momento, pensamos mais na inauguração do Blue Tree Towers, que está em fase final de construção na Praia do Canto, em Vitória”.
A Rede Bristol também está estudando o Norte, o Sul e a região serrana do Espírito Santo para implantar um novo empreendimento. O valor e a localização exata também não foram informados por causa da concorrência.
“Estamos estudando a viabilidade de empreendimentos no interior, pois não podemos ficar apenas focados na Grande Vitória e sabemos do potencial que o Espírito Santo possui. Talvez no segundo semestre poderemos detalhar o novo projeto da Bristol”, explicou o diretor-presidente da Rede Bristol, Antônio Bispo.

Próximos temas
Meio ambiente – 05 de junho
Logística – 24 de julho
Energia – 21 de agosto
Como planejar 2007? – 31 de outubro

Falta mão-de-obra qualificada

A falta de mão-de-obra qualificada ainda é um problema para o setor hoteleiro. Não faltam mais turismólogos formados em boas faculdades, mas pessoas com qualificação em inglês e informações sobre a cidade em toda a cadeia.
Esse foi um dos pontos abordados ontem pelos palestrantes do seminário de Turismo, da Rede Tribuna. Com auditório lotado, estudantes e profissionais participaram atentos as informações e novidades apresentadas por especialistas da área.
O diretor de novos negócios da Rede Blue Tree Hotels, Francisco Camargo, explicou que falta uma qualificação desde a ponta do receptivo até o final da cadeia de turismo para melhorar o segmento no Espírito Santo.
“Precisamos de profissionais treinados a falar com o turista internacional, dar informações sobre o local. O turista de hoje quer mais do que um bom hotel para descansar, quer ser bem acolhido”, explicou.
A iniciativa não deve partir só dos profissionais, segundo informou o diretor da HIA Consultoria e Planejamento, Ricardo Mader Rodrigues, que palestrou sobre “Oportunidades de Negócios no Turismo”.
“A função do Estado é investir em infra-estrutura e divulgação junto com a iniciativa privada. Os negócios de turismo crescem junto com a economia, e o potencial do Espírito Santo é grande. É preciso ampliar estudos para identificar produtos para o turismo de negócios e de lazer”, ressaltou.
Durante a palestra do diretor de Estudos e Pesquisas da Empresa Brasileira de Turismo (Embratur), José Francisco Lopes, foi abordada a questão da valorização do turismo doméstico.
Um dos pontos abordados por Lopes foi o fato de valorizar o evento “Os Passos de Anchieta”, assim como é valorizado o caminhado de Santiago de Compostela, na Espanha.
Também foi abordada a questão do município de Anchieta ter a possibilidade de instalação de um pólo siderúrgico, podendo afetar o turismo ambiental da região.
“Precisamos estar atentos para não deixar que Anchieta não tenha seus pontos turísticos degradados”, salientou o secretário de Estado de Desenvolvimento, Infra-Estrutura e Transportes, Gerson Camata.

O que eles disseram

“Quero agradecer e cumprimentar a Rede Tribuna por levar o assunto turismo para tantas pessoas através deste seminário. Com o novo ciclo do Espírito Santo, este mercado não podia ficar de fora do debate”.
Subsecretária de Estado do Turismo, Márcia Abraão

“Estamos realizando estes seminários sempre com pessoas do mais alto gabarito, pois queremos debater o crescimento do Espírito Santo com desenvolvimento sustentável. Os debatedores sempre acrescentam novidades”.
Diretor de Marketing da Rede Tribuna, Geraldo Schuller

“Quero parabenizar à Rede Tribuna por este ciclo de seminários que está desenvolvendo uma ótima oportunidade para os profissionais dessas áreas adquirirem mais conhecimento sobre esses assuntos”.
Vice-governador Lelo Coimbra

“Quero cumprimentar a Rede Tribuna por esses seminários e parabenizar pela marca de venda de mais de 100 mil jornais A Tribuna aos domingos, mostrando a credibilidade que tem”.
Secretário de Estado de Desenvolvimento, Infra-Estrutura e Transportes, Gerson Camata

“Quero parabenizar a Rede Tribuna pelos seminários de 2006 e dizer que o Sebrae tem buscado ser um incentivador do turismo e participará, junto com o governo do Estado, das pesquisas de necessidades deste setor”.
Diretor financeiro do Sebrae, Carlos Bressan <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/05/2006 - Pagina: 22 <br>
Editoria: Economia <br><br>