Infraero desapropria áreas
<b> Lojistas tiveram que fechar
as portas ontem em terreno
que está dentro do projeto de
expansão do aeroporto </b><br>
 <br>
A União conseguiu ganhar na Justiça mais uma área para desapropriação na avenida Dante Michelini, em Vitória, para o projeto de expansão do aeroporto de Vitória. Trata-se um terreno, de 1,1 mil metros quadrados, onde funcionavam três revendedoras de veículos.
Na manhã de ontem, a Empresa Brasileira de Infra-Estrutura Aeroportuária (Infraero), com o apoio da Polícia Federal, esteve no local, na companhia de um oficial de Justiça, para fazer cumprir a determinação judicial. As lojas tiveram que fechar as portas logo após receber a decisão.
Esta é a vigésima desapropriação, de um total de 38 processos, que está sendo feita pela União nas avenidas Adalberto Simão Nader, Dante Michelini e Fernando Ferrari, que tem como meta a ampliação do aeroporto de Vitória, avaliada em R$ 337,5 milhões que deve ser concluída até o primeiro trimestre de 2008.
Conforme explicou a assessoria de imprensa da Infraero no Estado, a estrutura física do terreno – onde funcionava as lojas Camburi Veículos, Cia Car e Auto Marcas – ficará cercada por algum tempo e, nos próximos meses, deverá ser demolida. Isso porque a área servirá como entrada de acesso ao novo aeroporto.
Os proprietários das revendas não quiseram dar entrevistas na tarde de ontem. Apenas o gerente da Auto Marcas, que não quis se identificar, disse que a loja deverá funcionar em outro lugar.
Na lista das áreas a serem desapropriadas pela Infraero está ainda o Planeta Ibiza, antiga boate que foi inaugurada com o nome Zoom, na Praia de Camburi. O terreno está ainda sob administração dos donos do estabelecimento, porém, um processo na Justiça prevê também a demolição da danceteria.

Obras terminam em 2008

 O prazo final para a conclusão das obras de expansão do aeroporto de Vitória está previsto para março de 2008, com a implantação de um novo terminal de passageiros e uma segunda pista de pouso e decolagem.
A informação é do gerente de empreendimento do aeroporto, José Roberto Jung, ao ressaltar que, até agora, as obras estão seguindo o cronograma.
“Poderá ocorrer um pequeno atraso. Passamos por um período de chuvas, o que complica a terraplanagem. Mas, até agora, estamos seguindo os prazos”, disse.
Ele lembrou que até o final deste ano já estarão prontos a nova torre de controle, de 960 metros quadrados, e o edifício do Corpo de Bombeiros, com 501 metros quadrados.
Já o terminal de passageiros – um dos pleitos dos atuais usuários do aeroporto de Vitória – só deverá ser concluído no final do ano que vem ou no primeiro trimestre de 2008. Com uma área de 26,5 mil metros quadrados, o local terá capacidade para 2,1 milhões de passageiros por ano.
Atualmente, Jung lembrou que o terminal tem capacidade para 560 mil passageiros, porém, opera com cerca de 1,2 milhão de passageiros por ano.
“Este número vai praticamente duplicar, com um local mais confortável ao viajante”, contou.
O projeto prevê ainda a implantação de um estacionamento para mil veículos. Hoje, este número é de 220 vagas. Além de uma segunda pista, com 2.416 metros, o novo aeroporto terá a ampliação da atual pista, que passará de 1.750 metros para 2.416 metros.
Depois de ter parte do dinheiro contingenciado pelo governo federal, as obras do aeroporto estão seguindo normalmente, segundo Jung. No último mês, técnicos do Tribunal de Contas da União (TCU) estiveram no local para verificar o andamento e os valores do projeto. <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/08/2006 - Pagina: 22 <br>
Editoria: Economia <br><br>