À procura de alunos
<b> Como estão sobrando vagas, faculdades oferecem processo seletivo simplificado e sem vestibular  </b><br>
ALINE NUNES ELIANA TEIXEIRA  <br>
Embora os vestibulares indiquem uma alta demanda para cursos de nível superior, faculdades – no Estado e no País – começam a conviver com um dilema: mais oferta de vagas que alunos a preenchê-las. Para reverter o problema, uma alternativa tem sido o processo seletivo simplificado. Um fator que, segundo estudos recentes do Ministério da Educação (MEC), contribui para essa sobra de cadeiras nas instituições de ensino é o crescente número de faculdades. Para se ter idéia, em apenas cinco anos, de 1998 a 2002, a quantidade de faculdades no Estado passou de 30 para 75, ou seja, um acréscimo de 150%, enquanto o número de cursos mais que triplicou. Comparativamente, do início dos anos 90 até 98, o crescimento médio nos dois quesitos foi de apenas 40%. Nesse contexto, algumas instituições acabam tendo mais vagas a oferecer em comparação ao número de alunos que, efetivamente, se matriculam. Na tentativa de suprir essa falta de estudantes, os processos seletivos estão se tornando mais simples. Na Consultime Instituto de Ensino (gestora da Cândido Mendes e da Unives, que se juntaram), como já houve um vestibular, a avaliação primordial é do histórico do ensino médio. Na instituição, há vagas para todos os cursos, entre os quais Ciências Contábeis e Administração. Outras, como o Centro de Ensino Superior de Vitória (Cesv), vão exigir somente a Redação e há ainda as instituições que vão realizar o processo seletivo com questões específicas da área pretendida pelo candidato a uma das vagas. Algumas faculdades sentem que, pelo grande número de instituições, as que estão com pouco tempo de estrada têm mais trabalho para consolidar-se junto ao público. “Estamos funcionando desde 2000, mas há ainda aqueles que não sabem que a faculdade existe. Temos muito trabalho pela frente para mostrar que oferecemos cursos de qualidade e voltados para as atuais exigências do mercado”, comentou Sandro Lobato, diretor de marketing da UCL, onde há vagas, entre outros cursos, para Mecatrônica, o único do Estado. A falta de demanda também começa a produzir um efeito contrário à explosão de faculdades: fusões e desaparecimentos de instituições. O presidente da consultoria educacional Hoper, Ryon Braga, disse que seis faculdades já estão à venda na Grande Vitória, mas não quis informar quais.
 CONFIRA AS OPÇÕES
 • Instituição: Centro de Ensino Superior de Vitória (Cesv) • Inscrição: Até 13 de fevereiro, na secretaria da faculdade, em Jardim Camburi. Não há taxa. • Cursos/vagas: Letras-Português (21); Letras-Inglês (29); Direito (27). • Data: 15 de fevereiro. • Horário: Das 9 às 11 horas. • Provas: Redação (três temas). • Instituição: Associação de Ensino Superior Unificado Centro-Leste (UCL) • Inscrição: Até sexta-feira, na faculdade, em Jardim Limoeiro. Taxa: R$ 20,00. • Cursos/vagas: Engenharia Mecatrônica - Automação e Controle (15); Engenharia de Produção Civil (15); Sistema de Informações (15); Design de Produtos (15). • Data: Próxima segunda-feira. • Horário: Das 18 às 22h30. • Provas: Objetivas e redação. • Instituição: Faculdades Integradas Espírito-Santenses (Faesa) • Inscrição: Até o dia 30, com taxa de R$ 25,00, no campus II, São Pedro. • Cursos/vagas: Licenciatura em educação infantil (50); e Licenciatura para anos iniciais – 1ª a 4ª série – do ensino fundamental (50). • Data: 2 de fevereiro. • Horário: Às 18 horas. • Provas: Redação e conhecimentos gerais. • Instituição: Univix Centro de Ensino Superior • Inscrição: Até 13 de fevereiro, na faculdade, em Goiabeiras. Taxa: R$ 30,00. • Cursos/vagas: Administração (12); Direito (18); Engenharia de Produção Civil (16); Engenharia Elétrica (seis); Psicologia (sete); Farmácia (cinco). • Data: 14 de fevereiro. • Horário: Às 8h30. • Provas: Português, Matemática, Língua Estrangeira e redação para todos os cursos, além de disciplinas específicas por área. A pontuação para aprovados só na primeira etapa da Ufes também será considerada. • Instituição: Faculdade Batista (Fabavi) • Inscrição: Até 30 de janeiro, em todas as unidades, com taxa de R$ 30,00. • Cursos/vagas: Administração (Geral e habilitações em Marketing, Informática e Comércio Exterior). • Data: As provas vão ser aplicadas à medida que a faculdade formar grupos para sua realização. • Provas: Redação e objetivas de Português, Raciocínio Lógico e Conhecimentos Gerais. • Instituição: Faculdade Vitoriana (Favi) • Inscrição: Por meio eletrônico, no endereço www.favi.br, sem taxas até o dia 29. Na faculdade, até o dia 30, taxa de R$ 20,00. • Cursos/vagas: Administração (Geral e habilitações em Marketing, Análise de Sistemas, Recursos Humanos e Comércio Exterior); Sistema de Informação; Ciência da Computação; Pedagogia; Psicologia; Direito; Comunicação Social; Turismo; Ciências Contábeis; e Hotelaria. Para cada uma, 100 vagas. • Data: Provas às terças e quintas-feiras, até o dia 29, para quem fez inscrição eletrônica. Na faculdade, dia 31. • Horário: Às 9h, 11h e 15 horas, para quem se inscreveu pela internet. Para os demais, às 14 horas. • Provas: Conhecimentos gerais e redação. • Instituição: Consultime Instituto de Ensino (gestora da Cândido Mendes e da Unives) • Inscrição: Até 7 de fevereiro, na faculdade, apresentando cópia do histórico do ensino médio, foto 3x4 e cópia da identidade. Sem taxa. • Cursos/vagas: Há vagas para todos os cursos. • Seleção: Processo simplificado. Informações: 3324-4343. Fonte: Instituições citadas.\'  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/01/2004 - Pagina: 2 <br>
Editoria: Especial <br><br>