Publicidade do Estado em alta
<b> Jurados do Prêmio
Tribuna de 
Criatividade
elogiaram o nível de
qualidade da 
publicidade local </b><br>
Jaqueline Vianna <br>
Por mais de cinco horas seguidas, os maiores nomes da propaganda nacional – Washington Olivetto, Hiran Castello Branco e Guilherme Sztutman – escolheram, junto com representantes locais – Geraldo Schuller, Júlio César Paternostro Rodrigues e Eustáquio Palhares – as melhores peças veiculadas no jornal A Tribuna, TV Tribuna e as rádios Tribuna AM e FM entre outubro de 2005 e outubro de 2006. Todos ficaram surpresos com o nível da qualidade dos profissionais do ramo no Estado.
O julgamento dos 127 trabalhos inscritos, de 19 agências, foi realizado ontem a portas fechadas no Novotel Vitória. A relação dos três finalistas de cada categoria será publicada no próximo dia 12 no jornal A Tribuna.
O próximo passo é aguardar o dia 24, quando serão anunciados os nomes dos grandes vencedores do prêmio, em festa que será realizada no Centro de Convenções de Vitória, em Santa Lúcia.
Para Sztutman, não foi fácil a escolha. “Foi difícil porque tivemos várias peças com muita qualidade. Já participei de evento desse tipo em outras cidades mais ou menos do tamanho de Vitória e por isso digo que a qualidade que a gente viu está acima do tamanho de Vitória”, diz. 
“A premiação irá refletir bons momentos da propaganda local. Há campanhas que se mostram diferentemente eficientes, mas com a mesma unidade, em diversas mídias”, afirma Olivetto.
Já Castello Branco destacou a consistência estratégica dos trabalhos e os bons resultados dos anunciantes. “Isso é um caminho de crescimento para o mercado”.
Satisfeito com o resultado, o diretor de Marketing da Rede Tribuna, Geraldo Schuller, disse que o evento superou todas as expectativas.
“Entre as 20 maiores agências no Estado, 19 participam do prêmio. Acredito que o sucesso desse trabalho é a credibilidade da Rede Tribuna de Comunicação”.
Os responsáveis pelos melhores trabalhos ganharão troféus e passagens para Miami (EUA). Os segundos colocados ganharão passagens para Buenos Aires, e os terceiros lugares diplomas. A agência com maior número de prêmios ganhará um carro zero.

O que dizem os jurados

“Eu não tinha uma idéia de conjunto da propaganda do Espírito Santo. Ao analisar as peças inscritas no concurso, todas locais, posso garantir que os premiados têm uma qualidade nacional”.
Washington Olivetto

“Foi uma escolha difícil porque tivemos várias peças com muita qualidade. Conhecia pouco da produção publicitária capixaba e foi realmente uma surpresa. O primordial é a criatividade”.
Guilherme Sztutman

“Quero destacar a consistência estratégica daquilo que vimos aqui. Acredito que sejam campanhas com anunciantes felizes com os resultados. Elas estão muito bem direcionadas ao seu público”.
Hiran Castello Branco

“Foi uma grata surpresa. As peças foram bem avaliadas. O nível foi excelente e vem mostrar o crescimento do mercado capixaba, para surpresa até dos jurados de fora”.
Júlio César Paternostro Rodrigues (Pater)

“O evento é extremamente rico e estimulante. Não só do ponto de vista da premiação, mas do reconhecimento. Percebemos que o talento capixaba não fica a dever nada para os grandes centros”.
Eustáquio Palhares

“Ter o diploma de reconhecimento assinado por Washington Olivetto, Hiran Castello Branco e Guilherme Sztutman é um prêmio não só para quem vai receber, mas para todos que participaram”.
Geraldo Schuller <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/11/2006 - Pagina: 22 <br>
Editoria: Economia <br><br>