TRIBUNA NAS RUAS
<b>  </b>
 
Você votaria, se tivesse mais de 70 anos?

+ SIM. Se eu tivesse condições de andar para chegar às urnas, votaria sim. Acho muito importante o voto. É um exercício de cidadania e todos nós temos o direito de manifestar a nossa vontade, independente da idade. 
Maria Lutero, 
44 anos, cozinheira, 
Jardim Limoeiro, Serra

+ NÃO. Usaria o meu direito de não votar. Não está valendo a pena votar nos políticos atuais. Eles estão cada dia piores. Ao invés de melhorar, piora. Usaria o meu direito, garantido em lei, para não ir às urnas.
Silvia Coelho da Silva,
40 anos, costureira, 
Fonte Grande, Vitória

+ SIM. Se fosse preciso sim. Gosto de participar, de escolher candidatos, de ir às urnas votar. Isso é muito bom. Cabe a nós, cidadãos de todas as idades, indicar os melhores governantes para o nosso país.
Pedrolina Coutinho, 
54 anos, dona-de-casa,
Vale do Sol, Viana

+ SIM. É um dever de todo o cidadão votar, independente de sua idade. Mesmo que eu tivesse setenta anos ou mais, faria o possível para comparecer às urnas, no dia das eleições, para escolher os meus candidatos.
Sérgio Sebastião da Silva,
29 anos, florista, 
Alvorada, Vila Velha

+ NÃO. Se o voto não fosse obrigatório eu não iria nem agora, quanto mais depois dos 70 anos. Defendo o voto livre, mas infelizmente este direito ainda não temos. Os atuais políticos não estão valendo um sacrifício.
Marcos Lima, 
23 anos, comerciário,
Campo Grande, Cariacica

+ NÃO. Eu não votaria. Acho muito complicado este processo que obriga o cidadão a votar nas eleições. As pessoas que a gente elege nunca levam a sério o compromisso com o povo. Não vale a pena ir às urnas.
Luiz Carlos Gomes, 
27 anos, téc. manutenção,
São Francisco, Cariacica

EM ALTA
O novo Plano Diretor Municipal de Vila Velha limitando a altura de novos prédios na região. Na Praia da Costa, por exemplo, só vão poder ser construídos edifícios com até 10 pavimentos. Com isso, evitam-se a ampliação da sombra na praia e a possibidade de bloquear a visão do Convento da Penha. Medidas que preservam o meio ambiente.

EM BAIXA
A facilidade com que os bandidos voltaram a atacar na Grande Vitória. Um consultor de vendas foi seqüestrado ao parar no semáforo em Jardim da Penha, como mostrou ontem a reportagem de A Tribuna, na página 18. A vítima foi deixada de cueca na praia de Camburi, Vitória. Os criminosos agiram contando com a ausência da polícia nas ruas. 

<hr>
Data da Publicação: 10/08/2006 - Pagina: 22 
Editoria: Opinião 

