“Eco Pesca” na Amazônia 
<b>  </b>
 
Oprograma “Eco Pesca” deste domingo exibe uma das reportagenes especiais feitas na Amazônia. O apresentadores Nelson Nakamura e Marcos Silveira Conceição vão sobrevoar e navegar pela Amazônia à procura de lagoas de difícil acesso, onde se escondem os valentes tucunarés. O programa mostra ainda a estrutura impressionante do rio Negro Lodge, que proporciona ao pescador esportivo a opção de pescar em lagoas remotas, sendo transportado de hidroavião e com um pequeno barco montável para a pesca. O programa “Eco Pesca” vai ao ar às 7h30, na TV Tribuna, logo depois do “Planeta Turismo”.  

<hr>
Data da Publicação: 21/01/2004 - Pagina: 2 
Editoria: At2 

