Mulher entra em ônibus para fugir de bandidos
<b> Gangue armada corria atrás da mulher na BR-101.
Um PM desceu do Transcol e prendeu três bandidos </b>
 
Passageiros de um ônibus do Sistema Transcol da linha 505 (Terminal de Laranjeiras/ Itacibá) levaram um susto na manhã de ontem. Uma mulher entrou no ônibus para escapar de três homens armados que tentaram assaltá-la na BR-101, em Carapina, na Serra. Os criminosos chegaram a atirar contra a vítima, mas os tiros mascaram.
Um policial militar que estava dentro do ônibus desceu correndo e conseguiu capturar os assaltantes, que ainda tentaram correr pela rodovia. Eles foram levados à Delegacia de André Carloni.
Foram presos Valdir Rangel Moreira, Geovane dos Santos e John Tomaz Pereira do Nascimento – todos têm 18 anos. Com os criminosos, foram apreendidos dois revólveres – calibres 32 e 22.
De acordo com o Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes), por volta das 11 horas, uma mulher, que não teve o nome divulgado por medidas de segurança, estava passando pela BR-101 quando foi rendida pelo bando.
Assustada, ela começou a correr e conseguiu chegar a um ponto de ônibus. No local, havia um Transcol parado. Rapidamente, ela entrou no veículo e pediu ajuda ao soldado Maurício Antônio Gomes Correia, que estava ao lado do cobrador.
O policial desceu do ônibus e partiu para cima dos rapazes, que chegaram a correr, mas logo foram rendidos pelo soldado, que pediu apoio ao 6º Batalhão (Serra).
“Eu estava indo para o trabalho. Estava fardado e armado. Parti para cima dos rapazes e consegui dominá-los. Chamei uma radiopatrulha e levamos os bandidos para a delegacia. A mulher estava bastante apreensiva, mas disse que não roubaram nada dela. Ela contou que eles chegaram a efetuar disparos durante a tentativa de assalto”, disse.
Os policiais não encontraram nenhum produto de roubo com os assaltantes. Eles negaram que tentaram assaltar a mulher, mas com eles foram encontradas as duas armas – uma estava com projéteis deflagrados. 

<hr>
Data da Publicação: 10/06/2005 - Pagina: 22 
Editoria: Policia 

