TRIBUNA NAS RUAS
<b>  </b>
 
Você impõe limites aos seus filhos?

+ SIM. Pai deve ter controle sobre filhos. Estão casados, mas mesmo assim eu continuo colocando limites para eles. Quando minhas noras me ligam, vou lá para arrumar a casa. Filhos precisam de limites em qualquer idade. 
Amélia Tavares, 60 anos, artesã, Jardim Camburi, Vitória 

+ SIM. Imponho limites inclusive aos netos. Não saem sozinhos, só comigo. Não deixo que durmam fora de casa, nem que saiam de casa para ir à praia em companhia de amigos. Tanto eu como meu marido impomos regras.
Nelci Fraga, 60 anos, aux. enfermagem, Parque Moscoso, Vitória 

+ SIM. Na minha casa há limite. Não permitimos que façam tudo que desejam. É obrigação dos pais estar atentos, acompanhar o crescimento dos filhos, tentando mostrar que existem regras. Todo pai precisa fazer isso.
Zilda Pereira, 57 anos, dona de casa, Parque Moscoso, Vitória 

+ SIM. Coloco limites até na programação que minhas três filhas de 12, 10 e 7 anos assistem na TV. Há muito programa inadequado. Fico de olho. Sei que precisam de contato com a vida, mas tudo deve ser na hora certa.
Luiz César Mariani, 45 anos, militar, Santo Antônio, Vitória 

+ SIM. Todo pai precisa impor limites. Trago-os na linha dura. Caso contrário acabam se perdendo. É dever dos pais educar e mostrar a eles como se comportar na sociedade. Sou severo e dito regras para minha filha.
Agner de Paula, 31 anos, pedreiro, Porto de Santana, Cariacica

+ SIM. É necessário impor limite, eles não sabem tudo, não conhecem os perigos que a vida impõe. Então é preciso haver uma limitação, ainda mais no atual momento que vivemos, onde a violência está fora de controle. 
Ivo Regato, 53 anos, rep. comercial, Coq. Itaparica, Vila Velha

EM ALTA
O fim do jejum do Vitória, que acaba de conquistar o Campeonato Capixaba de Futebol depois de 30 anos sem sentir o gostinho do título. Um triunfo com tudo a que tinha direito: estádio cheio como há muito tempo não se via, um adversário que soube valorizar a partida e uma vaga em torneio de expressão nacional.

EM BAIXA
Os pais que, contrariando toda a lógica moral, legal e social, optam por treinar os filhos para ser criminosos, como denuncia a reportagem especial publicada nas páginas dois e três da edição de ontem de A Tribuna. Para os céticos, a matéria está recheada de casos já comprovados desses inaceitáveis desvios de conduta. 

<hr>
Data da Publicação: 11/04/2006 - Pagina: 22 
Editoria: Opinião 

