Concurso e abono na polícia
<b> Governo do Estado anunciou
concurso para 250 jovens,
abono para policiais, além de
uma cadeia só para militares  </b>
 
O governador Paulo Hartung anunciou ontem a realização de concurso público para contratar 250 jovens, entre 18 e 23 anos, que vão atuar nos setores administrativos da Polícia Militar.
O outro projeto de lei, que foi encaminhado ontem à Assembléia Legislativa, é para a concessão de um abono de R$ 1 mil para 14.581 policiais militares, civis e bombeiros. 
Serão gastos R$ 12.559.000,00 com o pagamento do abono. Os profissionais da ativa vão receber R$ 1 mil, sendo R$ 400,00 já no pagamento deste mês e R$ 600,00 em dezembro. Já os inativos e pensionistas serão beneficiados com R$ 600,00 em dezembro.
Hartung também anunciou a criação do Batalhão de Policiamento Metropolitano, a construção de uma cadeia só para policiais militares, em Cariacica, e de um cadeião para desafogar delegacias da Grande Vitória.
O concurso para jovens – o cargo é chamado de soldado temporário –, será realizado no início do ano que vem e tem como objetivo retirar os policiais de funções administrativas e colocá-los nas ruas para reforçar a segurança na Grande Vitória. Os soldados temporários não terão poder de polícia, ou seja, não vão trabalhar armados. 
O contrato será de um ano, podendo ser prorrogado pelo mesmo período. Todos vão receber dois salários mínimos por mês – R$ 600,00 – além de alimentação. As verbas serão estaduais. 
Os soldados temporários, antes de entrar em atividade, serão submetidos a um treinamento de 90 dias no Centro de Formação de Oficiais (CFA), em Cariacica, onde vão estudar matérias militares e administrativas. 
“Estamos seguindo um exemplo de São Paulo, onde foram recrutados jovens para a PM e Corpo de Bombeiros. Mas a princípio, vamos contratar somente para a PM. O objetivo também é aumentar a presença da polícia nas ruas da região metropolitana da Grande Vitória”, explicou o governador.
Segundo o comandante-geral da Polícia Militar, coronel Paulo Cesar Lugato, em São Paulo o governo já conseguiu colocar mais de cinco mil policiais nas ruas com a contratação de soldados temporários. Também já está em andamento na PM um concurso para a contratação de 250 policiais, o que deve acontecer até o final do ano.

As medidas

Ações do governo do Estado para a segurança pública.

PROJETOS DE LEI

Criação do Batalhão Metropolitano
• Objetivo: Reforço no policiamento ostensivo da Região Metropolitana da Grande Vitória.
• Funcionamento: dezembro.
• Local: Anexo à Secretaria de Estado de Segurança Pública e Defesa Social (Sesp).
• Efetivo: 150 policiais, que já estão sendo treinados nos batalhões de Vitória, Serra, Vila Velha e Cariacica.
• Equipamento: 55 viaturas, sendo que mais 80 Blazer chegarão até o final do ano.

Criação do Serviço Auxiliar Voluntário na Polícia Militar e no Corpo de Bombeiros
• Objetivo: Contratar jovens que estão entrando no mercado de trabalho e retirar policiais do setor administrativo.
• Concurso público: início do ano que vem.
• Vagas: 250 para atuação na PM. 
• Exigências: ter idade entre 18 e 23 anos e ter concluído o ensino fundamental.
• Benefícios: R$ 600,00 mais alimentação.
• Função: Administrativa. Não vão trabalhar armados.
• Treinamento: 90 dias, no Centro de Formação de Oficiais (CFA), em Cariacica.

Abono para policiais militares e civis e do Corpo de Bombeiros
• Valor total do abono: R$ 12.559.000,00.
• Servidores beneficiados: 14.581.
• Policiais da ativa: R$ 1 mil, sendo divididos em duas parcelas, uma de R$ 400,00 em novembro e R$ 600,00 em dezembro. 
Os da reserva remunerada ou reformados, os policiais aposentados e pensionistas dependentes de ex-militares e de ex-policiais civis terão direito a abono numa parcela única de R$ 600,00, em dezembro.

AÇÕES

Construção do cadeião
• Objetivo: acabar com a superlotação nas carceragens dos Departamentos de Polícia Judiciária (DPJ) da Grande Vitória.
• Capacidade: 400 presos, no mínimo.
• Valor da obra: R$ 5 milhões.
• Início: final do ano.
• Local: não definido.
• Funcionamento: terceirizado.

Construção do Presídio Militar
• Objetivo: retirar a carceragem do Quartel do Comando Geral (QCG) da PM, em Maruípe.
• Local: Cariacica, anexo ao Centro de Formação de Oficiais (CFA).
• Obra: início do ano que vem.
• Valor: R$ 2,5 milhões.
• Vagas: 120, podendo chegar a 200.
Fonte: Governo do Estado, Polícia Militar e Secretaria de Estado da Segurança Pública e Defesa Social (Sesp).

Novo batalhão com 150 PMs mês que vem

O Batalhão de Policiamento Metropolitano da Polícia Militar, que foi criado para atuar de forma ostensiva em todos os municípios da Grande Vitória, num combate itinerante à criminalidade, começa a funcionar no mês que vem. Serão 150 policiais que vão contar com 55 novas radiopatrulhas. 
O projeto de lei foi encaminhado ontem pelo governo do Estado à Assembléia Legislativa. De acordo com o comandante da PM, coronel Paulo Cesar Lugato, 35 radiopatrulhas – modelo Parati com grades – já estão numa concessionária localizada na Serra. Desse total, 30 serão usadas nos batalhões da Grande Vitória e cinco no Batalhão Metropolitano.
A corporação também vai contar com mais 20 veículos modelo Blazer, que chegam ao Estado no próximo dia 25. Outros 80 do mesmo modelo estão sendo adquiridas pelo governo estadual e serão entregues até o final do ano.
O governador Paulo Hartung informou que a atuação do Batalhão Metropolitano será na Região Metropolitana da Grande Vitória, onde se concentram 70% das ocorrências. 
Os policiais que vão atuar no batalhão estão sendo treinados e fazem  estágios em todos os batalhões da Grande Vitória, segundo o secretário de Estado da Segurança Pública e Defesa Social, Rodney Rocha Miranda. 
A sede do batalhão será atrás da Sesp, em Bento Ferreira, Vitória. O grupo vai atuar em horários específicos e onde a violência estiver mais presente.

Nova cadeia para militares

O governo do Estado vai construir, em Cariacica, uma cadeia só para policiais militares, que terá capacidade para 120 vagas, podendo chegar até a 200. As obras, que custarão R$ 2,5 milhões, começam no início do próximo ano.
Com o novo presídio militar, os 66 presos que estão na carceragem do Comando Geral da PM (QCG), em Maruípe, Vitória, incluindo os provisórios, condenados e semi-abertos, serão transferidos para a unidade em Cariacica, que será construída anexa ao Centro de Formação de Oficiais (CFA).
De acordo com o comandante-geral da PM, coronel Paulo Cesar Lugato, o presídio será mais moderno e terá oficinas de ressocialização e práticas de inclusão profissional.
O comandante explicou ainda que o presídio visa tirar do Quartel da PM a carceragem instalada no local, que tem capacidade para 70 presos. Isso porque o QCG não tem estrutura e não é adequado para abrigar detentos.
“Com a retirada do presídio, o Quartel será reestruturado como órgão estratégico da PM”, explicou o governador Paulo Hartung. A Polícia Militar conta hoje com 7.130 policiais, incluindo os 243 contratados no último concurso público.

Cadeião para provisórios

Para acabar com a superlotação nas carceragens dos Departamentos de Polícia Judiciária (DPJ) da Grande Vitória, o governo do Estado vai construir um cadeião para abrigar, no mínimo, 400 presos provisórios. As obras começam ainda este ano.
A administração do cadeião – que ainda não tem lugar definido – será terceirizada, como o presídio em Colatina, no Norte do Estado, mas com exceção dos cargos de chefias, que serão ocupados por agentes públicos, segundo informou o governador Paulo Hartung.
A verba destinada para as obras será de R$ 5 milhões, incluindo o projeto arquitetônico e as especificações técnicas, que já estão disponíveis. O governo do Estado pretende implantar um modelo de cadeia instalada no Distrito Federal. 
“Já ganhamos os projetos prontos. Queremos que as delegacias voltem a ser destinadas ao atendimento da população, mas ainda não definimos onde o cadeião será construído. Estamos conversando com as prefeituras para definir um local”, explicou Paulo Hartung.
Segundo o governador, as administrações municipais da Serra, Cariacica, Fundão, Santa Leopoldina e Guarapari já foram consultadas. “Mas ainda estamos estudando qual será a melhor área”, frisou o governador. 

<hr>
Data da Publicação: 11/11/2005 - Pagina: 22 
Editoria: Policia 

