TRIBUNA NAS RUAS
<b>  </b>
 
Jardim Camburi deve ter prédio de 20 andares?

+ NÃO. Se isso ocorrer vai ser ruim para o bairro. A atual estrutura não comporta prédio de 20 andares. Os construídos em Jardim da Penha e Mata da Praia já tiram a visibilidade das praias, imagina aqui. Isso não deve ser permitido.
José Paulo da Silva, 44 anos, escrivão, Jardim da Penha, Vitória

+ NÃO.  O projeto de expansão do Aeroporto de Vitória não permite que prédios muito altos sejam construídos em seu entorno, para não prejudicar a movimentação de aeronaves. O logaritmo aprovado limita o máximo de andares em 12.
Luiz Carlos Spadeto, 48 anos, func. público, Bairro de Fátima, Serra

+ NÃO. Sou totalmente contra a construção de espigões de 20 andares no bairro. Ele não tem infra-estrutura viária e sanitária para absorver empreendimento deste porte. O ideal é que com prédios de até seis andares.
Valdir Mendonça, 65 anos, aposentado, Jardim Camburi, Vitória

+ NÃO. Vitória não comporta este tipo de empreendimento. Prédios muito altos são para as grandes metrópoles, onde as pessoas vivem em constante desespero. Aqui ainda é mais calmo e tranqüilo e deve manter-se assim.
Cristiane Ataide, 31 anos, aux. adm. Jardim Camburi, Vitória

+ NÃO. De forma alguma. Isso vai comprometer a ventilação do bairro e também prejudicar o visual. Os moradores não podem permitir que isso aconteça porque represente uma quebra na qualidade de vida de todos nós. 
Eva  Rodrigues Oliveira, 55 anos, dona-de-casa, Jardim Camburi, Vitória

+ NÃO. Isso afeta a qualidade de vida e não contribui para melhorar a cidade. Nós, moradores, precisamos lutar contra isso. Espero que a atual administração seja uma aliada  A associação de moradores tem de estar nesta luta.
Nicéia M.Castelo Branco, 44 anos, assistente social, Jardim Camburi

EM ALTA
A lei que entrou em vigor dia 8 em Colatina e que proíbe a comercialização das armas de brinquedo semelhantes às armas de fogo. Os comerciantes, inclusive vendedores ambulantes, terão que respeitá-la ou estarão sujeitos a multa, apreensão dos produtos e até cancelamento do alvará de funcionamento do estabelecimento.

EM BAIXA
A ineficiência dos sistemas de controle de celulares por presidiários no Estado. Medidas corretas e urgentes precisam ser adotadas para evitar situações como a de um traficante, no caso Toninho Pavão, que ordenou a morte de um casal usando telefone. É instrumento também pelo qual controlam seus negócios criminosos. 

<hr>
Data da Publicação: 11/05/2006 - Pagina: 22 
Editoria: Opinião 

