TRIBUNA NAS RUAS
<b>  </b>
 
Você mudou hábitos por causa da violência?

+ SIM. Claro. Mas não fui só eu, acredito que todo mundo mudou. Por exemplo, não fica mais na rua após as 22 horas. Evito mesmo sair de casa. Não freqüento mais os bares e, após as 22 horas, já estou dentro de casa.
Florisvaldo Vieira 
Santos, 38 anos, pedreiro,
Carapina, Serra

+ SIM. Eu saía muito de casa, ia aos bares, agora prefiro ficar dentro de casa. Só vou às ruas após determinado horário quando há muita necessidade, em caso de doença ou para trabalhar. Fora isso, fico dentro de casa.
Pedro Silva, 56 anos, 
conferente de mercadoria,
Carapina, Serra

+ SIM. Deixei de fazer muita coisa, inclusive sair à noite. Nesse horário geralmente estou em casa e vou para cama por volta das oito. Também reduzi a bebida. A violência até me ajudou nisso. Agora não bebo mais.
Cícero da Silva, 
55 anos, soldador, 
Santa Tereza, Vitória

+ SIM. Hoje cidadão de bem fica atrás das grades, bandido fica solto pelas ruas. Tenho evitado sair de casa, fico a maior parte do tempo dentro de casa, com medo de que algo ruim possa acontecer comigo e minha família.
Lucinéia Borloti, 
36 anos, vendedora, Porto
de Santana, Cariacica

+ SIM. Deixei de sair à noite e, quando volto do trabalho, procuro manter caminhos alternativos. Nunca passo pelo mesmo lugar, é um perigo enorme. Outro dia, desci do ônibus por causa da presença de menores de rua.
Maria Herzog, 
63 anos, manicure, 
Centro, Vitória

+ SIM. A gente sempre tem medo, procura estar nos lugares com muitas pessoas. Deixei de sair à noite, principalmente porque tenho criança pequena. Antes de sair, selecionamos os lugares, mas prefiro ficar em casa.
Sandra Santana, 39 anos,
assist. administrativo, 
Vila Nova, Vila Velha

EM ALTA
As 1.800 bolsas que faculdades particulares reservaram para alunos da rede pública que se destacaram no Enem, como registra reportagem nas páginas dois e três da edição de ontem. Com toda certeza, tal oportunidade revelará inúmeros talentos, que seriam desperdiçados em função de falta de recursos para custear os estudos.

EM BAIXA
A depredação de cemitérios, a mais recente novidade entre quadrilhas dedicadas ao furto de metais de boa aceitação, facilmente vendidos naqueles ferros-velhos cujos donos acham que vale a pena burlar a lei. O alvo dessa vez foi o cemitério do centro de Vila Velha, como pode ser conferido na página 16 da edição de ontem. 

<hr>
Data da Publicação: 11/11/2006 - Pagina: 22 
Editoria: Opinião 

