Menina é seqüestrada e estuprada
<b> Uma adolescente de 14 anos
foi jogada dentro de um carro,
estuprada e abandonada em uma
estrada de chão seis horas depois </b>
 
Uma adolescente de 14 anos foi seqüestrada e estuprada por um homem na tarde de quinta-feira, no bairro Alto Mucuri, em Cariacica. O criminoso dopou a menina, que só acordou seis horas depois numa estrada de chão em Vila Capixaba, no mesmo município.
Mesmo sonolenta, ela conseguiu chegar em casa e pedir ajuda aos parentes. Foi levada às pressas para o Pronto-Socorro (PS) de Itacibá, em Cariacica. Funcionários do local acionaram a Polícia Militar às 18 horas de quinta-feira para comunicar a entrada da paciente porque ela contou aos médicos que teria sido seqüestrada e dopada por um homem que não conhecia.
A adolescente não conseguia se lembrar de detalhes do que tinha acontecido. Disse apenas que estava perto de casa, por volta de meio-dia, quando foi abordada por um homem em um Gol branco. A placa do veículo não foi anotada. Agressivo, o homem desceu do veículo, agarrou a menina e colocou no carro.
A adolescente contou que o criminoso passou um remédio no nariz dela e pouco depois já estava desmaiada. Ela só acordou seis horas depois numa estrada de chão, mas não conseguia lembrar o que aconteceu durante toda a tarde.
Assim que foram informados do assalto, policiais militares seguiram para o Pronto-Socorro de Itacibá, mas não conseguiram encontrar a adolescente e os familiares dela. Os médicos que atenderam a menina confirmaram os relatos da paciente.
A menor recebeu os primeiros atendimentos no local e depois foi encaminhada para o Departamento Médico Legal (DML), em Vitória, onde foi submetida a exames de conjunção carnal e lesões corporais ainda na noite de quinta-feira.
Segundo informações da diretora do DML, Kátia de Souza Carvalho, os resultados dos exames ficam prontos em dois dias. No entanto, a princípio, a adolescente não apresentava nenhuma lesão corporal grave. 
Familiares da menor foram orientados a registrar uma ocorrência da Delegacia de Proteção a Criança e ao Adolescente (DPCA), mas eles não compareceram ao local até a tarde de ontem. 

<hr>
Data da Publicação: 11/02/2006 - Pagina: 22 
Editoria: Policia 

