Susto na hora do orçamento
<b> Preços cobrados por oficinas
e lojas para consertos variam
até nove vezes para um mesmo
serviço na Grande Vitória </b>
 
As oficinas e lojas de consertos cobram até nove vezes a mais pelo mesmo serviço. A diferença foi constatada por um levantamento feito por A Tribuna, onde o conserto de uma geladeira teve um orçamento de R$ 50,00 e R$ 470,00, para que fosse efetuado o mesmo serviço.
Durante a pesquisa foram solicitados três orçamentos para consertos de uma geladeira, televisor, automóvel (troca de óleo e troca da correia dentada), celular, fogão e computador.
Assim como o valor dos orçamentos foram diferentes, o prazo de entrega e a forma de pagamento também apresentaram alterações.
No caso do conserto da geladeira o prazo de entrega para o orçamento de R$ 470,00 foi de um dia e a geladeira teria que ser levada para a oficina. Já no orçamento de R$ 50,00, a peça seria trocada no local.
Outro orçamento que apresentou uma diferença significativa foi na troca de óleo do motor de um automóvel. Na simulação, foi utilizado o mesmo veículo e pedido o produto da mesma marca.
Neste caso, a primeira oficina consultada cobrou R$ 120,00 pelo serviços. Já na segunda empresa o valor cobrado foi de R$ 33,32 e na terceira consulta o serviço ficaria em R$ 34,00.
AUTORIZAÇÃO
O advogado do consumidor André Pedreira informou que se a loja ou a oficina efetuar o serviço sem que o orçamento seja autorizado pelo cliente, o conserto não poderá ser cobrado.
Já a advogada do consumidor Karla Cecília Pinto acrescentou que em algumas situações, os consumidores podem entrar na Justiça.
“Dentre as situações que os consumidores podem ingressar na Justiça estão: valor cobrado pelo serviço ser diferente do orçado, não cumprimento do prazo de conserto estipulado e o não cumprimento do serviço em geral como, por exemplo, não resolver o problema do defeito apresentado”, informou Karla.
O Procon Estadual orienta que os consumidores pesquisem e façam orçamentos antes de efetuar o serviço.
Seguindo as dicas do Procon, o piloto da fórmula BKR Arnaldo César Tristão da Vitória e a publicitária Agnes Gomes não deixam de fazer no mínimo três pesquisas de preço quando vão realizar a compra ou o conserto de qualquer produto.
“Sempre faço orçamentos. Em alguns casos chego a gastar mais com gasolina, mas considero a oficina que me oferece um desconto maior”, contou Arnaldo.

Conserto só após orçamento
Pesquisar, receber indicações de lojas e ter disposição para negociar. Estes são as armas que o piloto da fórmula BKR Arnaldo César Tristão da Vitória utiliza na hora de comprar uma peça para carro.
Arnaldo contou que este ano será a sua primeira corrida na fórmula BKR e que há quatro meses está trabalhando na montagem do seu carro.
“Comprei o veículo de um amigo e estou trocando várias peças para prepará-lo para a corrida. Com a pesquisa, consegui adquirir peças pela metade do preço como, por exemplo, o cabo de embreagem”, contou o piloto.
Ele lembrou que a tática de ir pegando orçamentos e levando de loja em loja, o acompanha desde quando comprou seu primeiro carro de passeio. “Faço orçamentos em diversas lojas em tudo que vou comprar ou consertar”, destacou.
Sem medir esforços, o piloto contou que muitas vezes vai de um extremo ao outro da cidade para comprar a peça que conseguiu com um desconto maior.
“Em alguns casos acabo gastando mais em gasolina, mas sempre procuro prestigiar a loja que oferece um maior desconto”.

Publicitária faz pesquisa
Antes de comprar ou consertar qualquer produto e contratar qualquer serviço a publicitária Agnes Gomes contou que não deixa de solicitar três orçamentos em diferentes lojas ou oficinas.
Agnes contou que assim que recebe os orçamentos, analisa e ainda negocia para que o preço diminua. Segundo ela, em alguma situações não é preciso nem apresentar os orçamentos para conseguir o desconto.
“Sempre faço três orçamentos, mas quando preciso comprar alguma coisa com mais urgência acabo indo nas lojas e negociando, sem pegar o orçamento por escrito. Só de você falar que encontrou em outra loja por um preço menor, as empresas cobrem a oferta do concorrente”, contou.
A publicitária destacou ainda que na sua última compra, que foi de um forno de microondas, ela conseguiu comprar o produto com capacidade de 35 litros pelo preço de um de 28 litros. “O bom da negociação é que sempre é uma ajuda favorável no orçamento no final do mês”, contou.

Confira os orçamentos

A reportagem de A Tribuna realizou um levantamento de três orçamentos para o mesmo problema. A maior diferença foi no concerto da geladeira, quando foi feito um orçamento de R$ 50,00 e outro de R$ 475,00 para o mesmo problema.

GELADEIRA
Problema: Defeito no termostato, ou seja, na peça que regula a refrigeração do equipamento.
Oficina 1
• Valor: R$ 50,00
• Prazo de entrega: Serviço feito na hora.
• Forma de pagamento: À vista.
Oficina 2
• Valor: R$ 475,00
• Prazo de entrega: Um dia.
• Forma de pagamento: Entrada de 50% e o restante em cheque para 30 dias.
Oficina 3
• Valor: R$ 100,00
• Prazo de entrega: Um dia.
• Forma de pagamento: Entrada de 50% e o restante em cheque para 30 dias.
AUTOMÓVEL
Problema: Troca da correia dentada, que é um componente importante para o funcionamento do motor.
A correia é responsável por manter a sincronia entre o virabrequim – que transfere a força do motor às rodas – e o comando de válvulas, responsável pela entrada e saída de gases no cilindro.
Oficina 1
• Valor: R$ 75,00
• Prazo de entrega: O serviço tem que ser agendado e levará cerca de três horas.
• Forma de pagamento: Cheque para 30 dias.
Oficina 2
• Valor: R$ 100,00
• Prazo de entrega: Três horas.
• Forma de pagamento: Cheque para 30 dias.
Oficina 3
• Valor: R$ 80,00 (se a peça for comprada na autorizada) ou R$ 60,00 (se a peça não for da autorizada)
• Prazo de entrega: Três horas.
• Forma de pagamento: Cheque para 30 dias 
TROCA DE ÓLEO
Problema: Troca de óleo do motor. Está no prazo para que seja realizada a troca de óleo do motor de um Celta 1.0. Não é preciso a troca do filtro de óleo. O óleo que será utilizado é o 15W40 da marca BR.
Oficina 1
• Valor: R$ 120,00
• Prazo de entrega: No mesmo dia.
• Forma de pagamento: Até duas vezes.
Oficina 2
• Valor: R$ 33,32
• Prazo de entrega: No mesmo dia.
• Forma de pagamento: No cartão ou à vista.
Oficina 3
• Valor: R$ 34,00
• Prazo de entrega: No mesmo dia.
• Forma de pagamento: Cartão ou cheque à vista.
CELULAR
Problema: Apagou o visor de um telefone Motorola 265.
Oficina 1
• Valor: R$ 120,00
• Prazo de entrega: No mesmo dia para pagamento à vista e até dois dias para pagamento a prazo.
• Forma de pagamento: À vista ou 30 dias.
Oficina 2
• Valor: R$ 120,00
• Prazo de entrega: Dois dias.
• Forma de pagamento: Duas vezes, sendo uma entrada de 50% e o restante em cheque para 30 dias.
Oficina 3
• Valor: Se quebrou a peça que permite a visualização fica por R$ 120,00. Se a peça tiver somente solta, o valor do conserto é de R$ 20,00.
• Prazo de entrega: Um dia.
• Forma de pagamento: Duas vezes, sendo uma entrega e mais uma parcela no cheque.
FOGÃO
Problema: Fogão entupido. Valor da mão-de-obra para o desentupimento de um modelo duas bocas da marca Brastemp.
Oficina 1
• Valor: R$ 30,00
• Prazo de entrega: No mesmo dia, se o problema for somente o entupimento.
• Forma de pagamento: Não informada.
Oficina 2
• Valor: R$ 25,00
• Prazo de entrega: No mesmo dia, se o problema for apenas o entupimento.
• Forma de pagamento: À vista.
Oficina 3
• Valor: R$ 35,00
• Prazo de entrega: No mesmo dia, se o problema for apenas o entupimento.
• Forma de pagamento: À vista.
COMPUTADOR
Problema: Reinstalação do Windows XP que não está inicializando. Não é preciso salvar nenhum arquivo, apenas formatar a máquina.
Oficina 1
• Valor: R$ 60,00
• Prazo de entrega: Um dia.
• Forma de pagamento: À vista.
Oficina 2
• Valor: R$ 60,00
• Prazo de entrega: Um dia.
• Forma de pagamento: À vista
Oficina 3
• Valor: R$ 45,00
• Prazo de entrega: Um dia.
• Forma de pagamento: Até 30 dias.
TELEVISÃO
Problema: O televisor liga, porém não está aparecendo imagem. O problema está no tubo de imagem. A simulação foi feita em um televisor da marca CCE de 14 polegadas.
Oficina 1
• Valor: R$ 200,00
• Prazo de entrega: Um dia.
• Forma de pagamento: Duas vezes, sendo uma entrega de 50% e mais uma parcela no cheque para 30 dias.
Oficina 2
• Valor: R$ 160,00
• Prazo de entrega: Uma hora.
• Forma de pagamento: À vista.
Oficina 3
• Valor: R$ 175,00
• Prazo de entrega: Um dia.
• Forma de pagamento: Cheque para 30 dias.
Fonte: Oficinas e lojas de consertos. 

<hr>
Data da Publicação: 11/06/2006 - Pagina: 22 
Editoria: Economia 

