Motociclista morre esmagado
<b> O carteiro Paulo Silvério perdeu
o controle da moto ao passar
entre veículos. Ele caiu e foi
atropelado por um ônibus </b><br>
 <br>
O carteiro Paulo Henrique Silvério, 39 anos, morreu na manhã de ontem em um acidente na avenida Fernando Ferrari, em Goiabeiras, Vitória. Ele conduzia uma moto dos Correios e tentou fazer uma ultrapassagem, mas caiu e foi parar debaixo de um ônibus do sistema Transcol.
Segundo testemunhas, o carteiro tentou passar no corredor entre um ônibus e uma caminhonete, mas se desequilibrou. Ao ver que o motociclista havia caído, o motorista do Transcol ainda tentou frear, mas não conseguiu parar a tempo e a roda traseira do ônibus passou por cima da cabeça do carteiro, que morreu na hora.
O acidente ocorreu às 9 horas, próximo à sede da Guarda Municipal de Vitória. O ônibus, linha 509 (Terminal de Carapina-Terminal de Campo Grande) seguia para Cariacica, no mesmo sentido da caminhonete Hilux cinza, placa MOX-0665, e do carteiro, que estava na moto CG 125 Cargo, placa MTS-0090.
Paulo Henrique havia começado a trabalhar às 8 horas e pegou a moto no Centro de Distribuição Domiciliar (CDD), em Jardim Limoeiro, na Serra. Uniformizado, ele seguia para outra base dos Correios, localizada na avenida Leitão da Silva, para pegar as correspondências.  
No entanto, após passar por uma passarela em Goiabeiras, na entrada do Bairro República, o carteiro tentou ultrapassar o ônibus, que seguia na pista da direita. A caminhonete seguia pela esquerda e Paulo Henrique tentou passar entre os dois, pelo corredor formado.
“Ele se desequilibrou, bateu na caminhonete e o guidão da moto ficou preso na caminhonete. O motociclista caiu e foi parar embaixo do ônibus, que seguia ao lado”, relatou o cabo Ferri, do Batalhão de Trânsito, que registrou a ocorrência do acidente.
O motorista do ônibus, Osmar Quenelle, 51, disse que não teve culpa. “Foi muito rápido e nem deu para ver. Só ouvi o barulho da batida, pisei no freio, mas quando fui ver já não dava para fazer mais nada. Ele já estava morto. Foi horrível”, disse.
O capacete que Paulo Henrique usava quebrou e a cabeça do carteiro foi esmagada. O trânsito foi interditado e desviado para o Bairro República, porém os agentes de trânsito não puderam evitar o congestionamento que se formou nas duas pistas da avenida.
Somente às 10h15 o veículo de transporte de cadáveres da Polícia Civil chegou ao local e recolheu o corpo.

Ônibus estava lotado

O capacete usado pelo carteiro Paulo Henrique Silvério não suportou o acidente e quebrou ao ser atingido pelo ônibus, esmagando a cabeça do motociclista, que morreu na manhã de ontem em Goiabeiras, Vitória.
A roda traseira do ônibus Transcol, que fazia a linha 509, passou por cima da cabeça do carteiro, que morreu na hora. De acordo com o motorista do ônibus, Osmar Quenelle, o veículo estava lotado de passageiros e, mesmo tentando frear, ele não conseguiu evitar o acidente.
“Estou tremendo até agora. Eu freei muito, mas não teve jeito. O motociclista já caiu embaixo do ônibus e a roda passou por cima dele. Só ouvi o barulho”, disse Osmar, que é motorista há 25 anos.
Dezenas de pessoas se aglomeraram no local da tragédia para acompanhar os trabalhos periciais da Polícia Civil. O corpo do carteiro foi retirado da avenida Fernando Ferrari e foi levado para o Departamento Médico Legal (DML) de Vitória. A moto em que ele estava foi recolhida por uma equipe dos Correios. <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/03/2006 - Pagina: 22 <br>
Editoria: Policia <br><br>