PAINEL S/A
<b>  </b>
 
Dinheiro de plástico

A utilização de cartões de débito para o pagamento de contas está cada vez mais comum. As transações por débito automático na Redecard (Maestro e Redeshop) cresceram 39,4% no primeiro trimestre deste ano em comparação ao mesmo período de 2004. O número de transações chegou a 95,7 milhões no período.
Rubén Osta (foto), presidente da Redecard, credita o crescimento a uma mudança de cultura. “O brasileiro está trocando os talões de cheques pelos cartões”.
O aumento do número de estabelecimentos conveniados também contribuiu. Em 2004, foram filiados 231 mil pontos comerciais. Para crescer, a empresa aposta nas soluções tecnológicas sem fios (“wireless”) para atender em serviços “delivery” e em postos de gasolina.

Apoio
A proposta de aprofundar a integração do Mercosul, defendida ontem, em Brasília, pela União Industrial Argentina, é apoiada pela Eletros (eletroeletrônicos), cujo setor sofre com as medidas protecionistas do país vizinho.

Alta velocidade
O número de assinantes do Speedy, serviço de banda larga da Telefônica, chegou a 880 mil em março de 2005, crescimento de 70% em relação ao mesmo mês do ano passado.

Vazio no Santos
A sede do Banco Santos na marginal Pinheiros (São Paulo) está sem o letreiro com o logo no topo. O prédio neoclássico, cujo aluguel mensal era de R$ 1,2 milhão, será esvaziado até o fim do mês.

Quem chega
Fabio Vidigal assumiu a direção do setor responsável pelos clientes mais sofisticados do Itaú Private Bank. Vidigal vem do JP Morgan Private Bank, em Nova York. Ele terá sob sua responsabilidade R$ 10 bilhões em ativos.

Estréia
A classe artística conhecerá na próxima segunda o Teatro Shopping Frei Caneca. Foram investidos R$ 8,5 milhões no espaço, financiados pelo BNDES em parte. A estréia será no dia 1º de junho, com a peça “Isto é Brasil”.

Enxugamento
Depois de perder a conta do governo de Pernambuco para o ABN Amro, o Banco do Brasil reavalia a sua presença no Estado. O banco deverá fechar algumas das 160 agências em Pernambuco, que tem 190 mil servidores.
Desses, 22 mil têm conta no Banco do Brasil, com mais de R$ 170 milhões em volume.

Maratona
A Ford vendeu 2.200 carros em uma ação que manteve abertos 360 distribuidores por 36 horas seguidas no último fim de semana.
Normalmente, são vendidos 1.500 carros por fim de semana. A ação ofereceu veículos com descontos e juros de 0,99% ao mês e prazo de 36 meses.

Bem perto
Representantes do grupo português Fontidec estão no Brasil para tentar comprar a Varig. Os portugueses esperam que ainda nesta semana seja assinado o contrato de aquisição do controle acionário da Varig. Há quem aposte em um aporte de 1 bilhão nos próximos cinco anos para a reconstrução da empresa. 

<hr>
Data da Publicação: 11/05/2005 - Pagina: 22 
Editoria: Economia 

