Programa de declaração do IR vai mudar  
<b> A Receita fez adaptações para que o contribuinte não seja obrigado a ter o Windows na declaração pela internet   </b>
 
AReceita Federal vai fazer algumas alterações no programa de declaração do Imposto de Renda da Pessoa Física 2004. Entre as mudanças previstas está a inclusão de um campo que permite que o contribuinte imprima o recibo de entrega da declaração assim que a transmissão for concluída. “É uma forma de manter o contribuinte na mesma área, evitando que fique navegando por outras janelas”, disse Cristóvão Barcelos da Nóbrega, da coordenação- geral de tecnologia da Receita. Outra alteração é a possibilidade de fazer a declaração pela internet a partir de computadores que não tenham a plataforma Windows para baixar o programa da Receita. Pelo sistema atual, é necessário que o Windows esteja instalado no computador que fizer o download do programa de declaração. Para acabar com essa restrição, a Receita está desenvolvendo outra versão em Java como forma de aceitar o uso de outras plataformas, como Linux e Mac, disse Nóbrega. As mudanças foram feitas a partir de sugestões de contribuintes coletadas pela Receita no período de 11 de dezembro a 7 de janeiro.
 SEGUROS – As entidades abertas de previdência complementar –bancos e seguradoras – registraram um crescimento de 55,6% nas receitas dos planos de janeiro a novembro de 2003 em relação ao mesmo período de 2002. Nesse período, as receitas dos planos previdenciários atingiram R$ 12,4 bilhões. Pesquisa divulgada na última semana pela Associação Nacional da Previdência Privada (- Anapp) mostra que 45% do total comercializado de janeiro a novembro correspondem aos planos Vida Gerador de Benefícios Livres (VGBL), 31% são Plano Gerador de Benefícios Livres (- PGBL) e 24% correspondem a planos tradicionais. A carteira de investimentos do setor registrou aumento de 44,9% nos 11 primeiros meses do ano,

<hr>
Data da Publicação: 11/01/2004 - Pagina: 22 
Editoria: Economia 

