Irã aceita negociação
<b> Negociador iraniano anunciou
ontem que o país propõe uma
suspensão de dois meses 
em seu programa nuclear </b>
 
BERLIM – O negociador nuclear chefe do Irã, Ali Larijani, ofereceu ontem uma suspensão do programa de enriquecimento nuclear de Teerã por dois meses, disse um diplomata da União Européia (UE). A oferta foi apresentada em conversas realizadas no fim de semana com o chefe de política externa da União Européia, Javier Solana.
“Larijani ofereceu uma suspensão de dois meses. Mas não sabemos nenhum detalhe sobre quando isso começaria, se seria antes ou depois do início das negociações com o Irã sobre o pacote (de incentivos)”, disse o diplomata, que é de um dos seis países que ofereceram incentivos ao Irã para que congele seu programa de enriquecimento de urânio.
Ele falou sob condição de que seu nome não fosse revelado, porque não tem autorização para falar com jornalistas.
Os seis países que em 6 de junho fizeram a oferta ao Irã são Estados unidos, Alemanha, Grã-Bretanha, França, China e Rússia. Solana também participou da preparação de uma proposta em nome das 25 nações da União Européia.
Teerã negou ter feito alguma oferta desse tipo, mas o diplomata insistiu que Larijani tinha feito isso.
“Os diretores políticos (das seis potências) estão discutindo a questão, para avaliar o que aconteceu. As conversações (com Solana) vão continuar”, disse o diplomata.
Teerã insiste que seu programa de combustível atômico tem fins exclusivamente pacíficos, para a geração de eletricidade e não para a fabricação de bombas, como afirma o Ocidente.
O diplomata disse que não está claro se esse congelamento incluiria pesquisa e desenvolvimento de enriquecimento em pequena escala ou se se limitaria ao Irã abandonar temporariamente os planos de desenvolver um programa pleno de enriquecimento industrial.
O enriquecimento é um processo de purificação do urânio para uso como combustível em usinas nucleares ou, quando muito enriquecido, em armas atômicas.
Os seis países agora terão que decidir se uma breve suspensão seria suficientemente aceitável para dar início a conversações sobre os incentivos, disse o diplomata. 

<hr>
Data da Publicação: 11/09/2006 - Pagina: 22 
Editoria: Internacional 

