TRIBUNA NAS RUAS
<b>  </b>
 
Você aprova a Seleção do Dunga?

+ SIM. Gostei muito da Seleção convocada pelo Dunga. Os novos jogadores estão tendo oportunidade de mostrar que também jogam bola, não apenas as estrelas da Seleção do Parreira. Acho que vai dar certo.
Jaime Pipper, 23 anos,
motoboy, Campinho 
da Serra, Serra

+ SIM. Embora não conheça todos os jogadores, acho que foi bom tirar do time as estrelas patrocinadas por grandes empresas. Essa meninada estava esperando uma oportunidade, agora terá a chance de se revelar.
Walter Correa Moço, 
56 anos, comerciante, 
Laranjeiras, Serra

+ SIM. Os mais jovens e os que têm menos espaço na mídia também devem ter oportunidade de vestir a camisa da Seleção Brasileira. Gostei da convocação do Dunga, porque ele está dando chance a novos jogadores. 
Leonardo Santos, 
30 anos, repositor, Bairro 
da Penha, Vitória 

+ SIM. Há muitos jogadores que estavam esperando oportunidade de mostrar que têm garra e amor ao futebol brasileiro. São bons de bola e acho que os resultados serão bem positivos. Estou confiante nesse grupo.
Conceição Lemos, 
56 anos, diarista, 
Grande Vitória, Vitória 

+ SIM. Convocou jogadores que nunca tiveram chance de representar o Brasil em competições internacionais, não só pelo dinheiro. Esse grupo jogará por amor à pátria, à camisa e à bola. Sem estrelismos, atrás do hexa.
Eurídice Monteiro, 
42 anos, assist. 
administrativo, 
Fonte Grande, Vitória

+ SIM. Gosto muito do Dunga, foi grande jogador. Era bem pentelho quando jogava, incomodava muito os adversários, tenho certeza de que vai passar isso para os novos jogadores. Estou otimista, acho que dará muito certo.
Maria Lúcia Veloso,
45 anos, jornaleira, 
Bento Ferreira, Vitória

EM ALTA
O ótimo momento vivido pelo parque industrial capixaba, que apresentou o melhor resultado entre as indústrias de 14 estados em maio e junho, segundo pesquisa divulgada pelo IBGE e divulgada na página 25 da edição de ontem de A Tribuna. Ninguém precisa mais duvidar: este, com certeza, é o melhor momento do Espírito Santo.

EM BAIXA
O verdadeiro arrastão que uma quadrilha promoveu ao assaltar três ônibus, cujos passageiros foram saqueados e ameaçados de morte, em cerca de quatro horas na noite de quarta-feira, como informa A Tribuna na página 18 da edição de ontem. Pode ser o primeiro desafio para o novo modelo de policiamento posto em prática pela PM. 

<hr>
Data da Publicação: 11/08/2006 - Pagina: 22 
Editoria: Opinião 

