Empregos para jovens nas férias
<b> São mais de 350 vagas abertas
para quem quer aproveitar o
mês de férias e garantir dinheiro
com uma atividade no comércio </b>
 
O mês de julho começa com vagas para jovens que queiram aproveitar as férias escolares e garantir uma oportunidade de emprego. Ao todo são mais de 350 vagas em restaurante, shopping e setores ligadas ao comércio na Grande Vitória.
O restaurante La Salsa, por exemplo, está recrutando profissionais para atuarem na nova filial da rede, que será inaugurada em setembro, na Enseada do Suá, em Vitória. As ofertas são para gerente, operadores de caixa, cozinheiras, saladeira, auxiliar de cozinha, garçons e recepcionistas.
Os interessados devem entregar o currículo no estabelecimento, que fica localizado na Praia do Canto, em Vitória.
Quem aproveitou a onda de oferta de vagas são os jovens Grasiela Lopes, 19 anos, Marcela Soares da Costa, 18 e Darlan Salvador Pereira, 20, que já garantiram seus lugares em uma loja de departamentos.
No Shopping Praia da Costa, em Vila Velha, por exemplo, existem lojas que estão contratando pessoas para atender principalmente a demanda do período de férias. Ao todo são 12 lojas com número de vagas que variam de acordo com cada estabelecimento.
As chances são para vendedores, de ambos os sexos, mas também há oportunidades para gerentes.
É preciso ter disposição para percorrer o shopping procurando lojas que estão recrutando vendedores. Nas vitrines é possível encontrar um cartaz indicando as vagas.
Também existem vagas para os jovens que queiram atuar em supermercado. Estão sendo oferecidas vagas para caixa, repositores, auxiliar de perecíveis e vendedores externos.
Os interessados podem fazer inscrições pelo site www.mmconsultoria.com.br ou deixar currículo na empresa, localizada na avenida Américo Buaiz, 501, sala 914, Torre Leste, Enseada do Suá, Vitória. 

<hr>
Data da Publicação: 11/07/2006 - Pagina: 22 
Editoria: Economia 

