TRIBUNA NAS RUAS
<b>  </b>
 
Você trocaria inteligência por beleza?

+ NÃO. Eu não trocaria, porque a inteligência é muito mais importante. A beleza também faz parte, mas não é tudo. Só com a beleza a pessoa não consegue ser feliz, mas com inteligência ela consegue chegar lá. 
Antônia Lopes, 
45 anos, doméstica, 
Porto Belo, Cariacica

+ NÃO. Prefiro ser inteligente, é melhor ser inteligente do que bela. Com inteligência conseguimos vencer barreiras, obstáculos, conquistar espaços, ter sucesso, felicidade, coisas que só com beleza não se alcança.
Lucinéia Oliveira, 26 
anos, aux. administrativo,
P. de Santana, Cariacica

+ NÃO. Claro que não trocaria inteligência pela beleza, inteligência é para toda vida, beleza passa, a gente tem hoje, mas não sabe se terá amanhã. Então é preferível preservar aquilo que sabemos que será sempre nosso.
Kelly Baitela, 32 anos, 
comerciante, Bairro 
República, Vitória

+ NÃO. Eu não trocaria, entendo que inteligência está acima de tudo. É com ela que o homem se torna vencedor, não com beleza. Beleza é temporária, passageira, não fica para sempre. Inteligência leva o homem ao sucesso.
Antônio Rais, 52 anos,
téc. enfermagem, 
Ilha do Príncipe, Vitória

+ NÃO. O ideal seria se nós pudéssemos ter a beleza e a inteligência juntas, mas se fosse para escolher, eu não trocaria mesmo. Porque eu acho que é muito mais importante o caráter e a inteligência, não a beleza plástica.
Agnaldo de Moura, 
54 anos, catraeiro, Ponta
do Penedo, Vila Velha

+ NÃO. Considero inteligência muito mais importante. Beleza de nada adianta se a pessoa não tem inteligência, não sabe se conduzir, usar aquele dom que Deus deu. Beleza é passageira, inteligência é para toda a vida. 
Carlos Barreto, 
36 anos, eletricista, 
Laranjeiras Velha, Serra

EM ALTA
A programação de atividades conjuntas do feriadão de Nossa Senhora Aparecida e do Dia das Crianças, que pode ser conferida em reportagem publicada na página nove da edição de ontem de A Tribuna. Atividade é o que não vai faltar já a partir de amanhã, inclusive para os pais. É só ler a matéria, conferir a tabela e escolher.

EM BAIXA
A hora escolhida pela PMV para recapear um trecho da Reta da Penha. A obra em si é necessária, mas tocá-la durante o dia atrapalha a rotina de milhares de pessoas numa das avenidas vitais para a fluidez do trânsito de Vitória. Houve tempo em que esse tipo de trabalho era feito durante a noite. E todos saíam ganhando. 

<hr>
Data da Publicação: 11/10/2006 - Pagina: 22 
Editoria: Opinião 

