Radar com defeito
<b>  </b><br>
 <br>
A empresária Ruth Maria Kunzendorff, de Araçás, e o funcionário público Flávio Luiz Polese, do Pontal das Graças, bairros de Vila Velha, reclamam que o radar instalado na rodovia Darly Santos, na altura do Sesi, está sempre com defeito.
“Isso dificulta ainda mais a vida dos motoristas, que atualmente convivem com as obras de melhorias. Ambos fomos multados no radar, com velocidades muito abaixo da praticada.’’
A Diretoria de Transportes do Dertes esclarece que os radares foram instalados conforme resolução do Contran.
“Foram instalados após minucioso estudo técnico que apontou os pontos mais críticos de acidentes nas rodovias fiscalizadas por equipamentos eletrônicos.
O objetivo das lombadas eletrônicas é redução de velocidade e do índice de acidentes.
O trecho que antecede a lombada eletrônica em questão está sinalizado com várias placas de regulamentação indicativas da velocidade máxima, além de placa de advertência instalada a 500m do equipamento, avisando sobre a fiscalização eletrônica de velocidade.
Cada lombada tem velocidade máxima permitida fixada pelo CTB e por estudos técnicos de Engenharia de Tráfego, que no caso é de 60km/hora.
Os motoristas têm tolerância de até 7 km/h acima do limite estabelecido.’’

Umidade
O instrutor de pintura automotiva Josias Brito, da Ilha do Príncipe, Vitória, reclama de infiltração na parede da sua casa, na rua Joaquim Gáudio, segundo ele proveniente da unidade de saúde ao lado.
“O jardim fica colado na parede da minha sala, isso está provocando infiltrações e danificando meu imóvel. A prefeitura fez vistorias, mas não tomou providência.”
A PMV informa que fez vistoria e identificou falta de impermeabilização no jardim da US. 
“A obra já foi orçada e autorizada, com início previsto para 15 dias.’’

Ponte
O manobrista Paulo Cesar Correia, de Campo Belo, Cariacica, quer saber quando a prefeitura irá consertar a ponte que liga os bairros Campo Belo e Vila Isabel.
“A ponte caiu há quatro meses e a prefeitura está ciente disso, mas não tomou qualquer providência. Desse modo, apenas uma linha de ônibus passa pelo local.” 
Diretor de Obras Públicas da Prefeitura de Cariacica, José Eduardo Leal informa que, a partir da próxima semana, serão realizados os serviços de recuperação das duas partes da ponte que dá acesso ao bairro. 

Motoristas
A contadora Giselli Lucena Bassani, de Jardim Camburi, Vitória, reclama da atitude dos motoristas que saem dos pontos de ônibus sem observar se há carros transitando pela faixa central.
“Quase bati em um coletivo que, na praia de Camburi, entrou na frente do meu carro.” 
A Ceturb informa que vai solicitar às empresas melhor orientação aos seus motoristas.

Ponto
O auxiliar de secretaria Anselmo Luiz Xavier, da Ponta da Fruta, Vila Velha, quer saber por que os carros da San Remo não param no ponto próximo à Lagoa Azul após as 20h30. “Moradores estão sendo prejudicados”. 
A San Remo informa que o problema em questão foi resolvido em reunião com a comunidade, quando foram definidas alterações do quadro de horários da linha.

Benefício
O funcionário público Wilis Onozolgon Schrock, de Andorinhas, Vitória, quer saber quando os funcionários que trabalham na Usina de Lixo vão receber adicional de insalubridade. 
A Assessoria de Comunicação da PMV informa que a questão da insalubridade está sendo solucionada pelas secretarias de Serviços e de Administração. 
“Junto com essa análise, haverá melhorias nas condições de trabalho dos funcionários da Unidade de Tratamento e Destinação de Resíduos, entre elas a conclusão do restaurante e a construção do galpão para a triagem do lixo reciclado.’’ 

Febre
A administradora Andréia Aparecida Domingos de Oliveira, de São Diogo, Serra, reclama do atendimento na Unidade de Saúde do bairro. 
“Estava com consulta marcada para minha filha de 3 meses no dia 11 de abril, mas ela passou mal na noite anterior. Fui ao posto, a pediatra não quis atender e ainda disse que febre era normal em recém-nascidos.” 
A coordenadora da Unidade Básica de Saúde de São Diogo, Luciana Souza, informa que o caso foi notificado à pediatra, que alegou não ser procedente a reclamação. 
“Segundo relato da pediatra, ela, em hipótese nenhuma, afirmou que febre em recém-nascido é natural . Tanto que a mãe foi orientada a dar remédio e voltar no dia seguinte, quando tinha consulta agendada.’’

Sinal
O corretor de imóveis Wellington Andrade, da Praia de Itaparica, Vila Velha, quer saber quando o semáforo em frente ao edifício Montana será reinstalado.
“Um acidente ocorrido em novembro do ano passado derrubou o poste e até hoje a sinaleira não foi reinstalada.”
A Coordenação de Posturas da Secretaria de Serviços Urbanos de Vila Velha informa que o caso já está sendo analisado pela equipe de Engenharia de Tráfego.
Pavimentação
A dona-de-casa Gerlinda Érica Jacobi Rodrigues, de Nova América, Vila Velha, quer saber quando a rua Otávio Borim será calçada. 
“O local fica cheio de buracos e lama quando chove.’’
A Secretaria de Obras informa que a pavimentação do trecho de Nova América está programada, conforme orçamento e acompanhamento do coordenador da região.

Juros
O representante comercial Luiz Carlos Júlio de Araújo, de Eurico Salles, Serra, quer saber por que a Farmácia Santa Lúcia cobra de seus clientes que parcelam compras através da Fininvest. “O juro é exorbitante, na casa dos 8% por mês”. 
A Farmácia Santa Lúcia informa que seu contrato com a Fininvest prevê parcelamento em três vezes sem juros. 
A farmácia já entrou em contato e qualquer erro ocorrido será corrigido, garantindo ao cliente os seus direitos, principalmente porque a prioridade da empresa é servir bem, honrando os seus compromissos.

Benefício
O auxiliar de serviços gerais Moisés da Silva, de Nova Esperança, Cariacica, reclama do INSS
“Em dezembro de 2003, fui vítima de assalto, levei um tiro que comprometeu visão e audição. Nem assim o INSS quer me conceder auxilio financeiro e também não fornece uma carta para que eu trabalhe como deficiente.’’ 
O INSS esclarece que o pedido de benefício assistencial (Loas) por invalidez, formalizado pelo segurado, foi indeferido por parecer médico contrário.
“Ele não se enquadrou nos critérios definidos de incapacidade para o trabalho e para a vida diária. Buscou ainda enquadramento como portador de deficiência visual, mas isso também não foi possível.”
Esclarece ainda que, para avaliar a audição, foi solicitado ao segurado laudo médico, mas ele não retornou com o documento.

Promoção
O secretário escolar Etevaldo Domarques dos Santos, de Expedito, Cariacica, reclama da Vésper.
“Tenho um telefone pré-pago, participei de uma promoção de créditos, adicionei o valor determinado e não recebi o bônus prometido.’’ 
A Embratel informa que o bônus de R$ 7 foi concedido à cliente no dia 28 de abril. 
Esclarece ainda que qualquer bônus promocional será disponibilizado ao assinante da linha livre em até 24 horas após a inserção da recarga.
“A recarga do cliente foi feita no dia 27 e os bônus registrados no dia seguinte.” <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/05/2006 - Pagina: 22 <br>
Editoria: Qual a Bronca? <br><br>