Santo de casa faz milagre
<b> Nascido e criado em São Pedro,
Wanderson ajudou a equipe
do bairro a bater o Ítalo no
Municipal de Basquete </b><br>
Jaqueline Vianna <br>
Nascido e criado até os 13 anos no bairro de São Pedro, em Vitória, Wanderson mostrou que santo de casa faz milagre, sim senhor. Pelo menos no Campeonato Municipal de Basquete de Vitória, o time São Pedro, com dois anos de existência e que disputou pela primeira vez uma final, venceu a tradicional equipe do Ítalo. E manteve-se invicto no campeonato.
“É uma sensação maravilhosa. O bairro sempre ocupa as páginas policiais dos jornais e agora vai poder estar na página de esportes. Isso é o mais importante para nós”, disse o jogador, que disputou a Nossa Liga de Basquete pelo Saldanha.
O placar de  66 a 63, deu o tom do jogo, disputado no Wilson Freitas.
“Não foi nada tranqüilo. Foi uma partida disputada ponto a ponto. Mais cinco partidas dessas e eu envelheço 50 anos”, brincou o cestinha do jogo, Ricardo, que fez 24 pontos na final.
O cestinha do campeonato foi o ala Edwanderson, do Saldanha, com 98 pontos.
No feminino,  o Saldanha perdeu para o Ítalo por 64 a 49.
Ítalo: Hudson, Robson, Flávio, Marcos, Rony Clay. Entraram: Marcos Faria, Eduardo, Gustavo, Rafael, Dudu e Zeca. Técnico: Aldo Machado Júnior. São Pedro: Wuberdan, Rahysner, Bruno, David e Fernando. Entraram: Casé, Ismael, Jakson, Luiz Guilherme, Wanderson, Jonatan e Jair. Técnico: Lindomar Cabelo.


Classificação
Masculino
1º São Pedro
2º Ítalo
3º A definir entre Náutico e Álvares
Cestinha
Edwanderson (Saldanha), com 98 pontos

Feminino
1º Ítalo
2º Saldanha
3º A definir entre Náutico e Álvares
Cestinha
Mônica Mack (Saldanha), com 103 pontos


Alonso passeia na terra da rainha
SILVERSTONE – O espanhol Fernando Alonso, da Renault, passeou ontem na terra da rainha Elizabeth II ao dominar o GP da Inglaterra desde o início e vencer de ponta a ponta, na prova disputada na manhã de ontem, em no circuito de Silverstone.
Michael Schumacher, da Ferrari, chegou na segunda posição, após ultrapassar Kimi Raikkonen, da McLaren, nos boxes. Após a festa do espanhol no pódio, Schumi fez uma análise mais realista do que aconteceu no GP.
“Não teve muita animação aqui. Foi provavelmente uma corrida solitária para Fernando.”
Mas Alonso não concordou com a observação de Schumi:
“A corrida foi bastante dura e competitiva. Meu carro não estava com um bom acerto, mas foi melhorando durante a prova.”
A corrida não teve grandes momentos de emoção, com as disputas sendo resolvidas nos pit stops. Os brasileiros não foram bem. Felipe Massa, da Ferrari, terminou na quinta posição.
Já Rubens Barrichello sofreu com o fraco desempenho da Honda e terminou na 10ª posição, uma volta atrás.



Resultado
Piloto	Equipe	Tempo
1º Fernando Alonso	Renault	1h25m51s927
2º Michael Schumacher	Ferrari	a 13s951
3º Kimi Raikkonen	McLaren	a 18s672
4º Giancarlo Fisichella	Renault	a 19s976
5º Felipe Massa	Ferrari	a 31s559
6º Juan Pablo Montoya	McLaren	a 1m04s769
7º Nick Heidfeld	BMW	a 1m11s594
8º Jacques Villeneuve	BMW	a 1m18s299
9º Nico Rosberg	Williams	a 1m19s008
10º Rubens Barrichello	Honda	a 1 volta <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/06/2006 - Pagina: 22 <br>
Editoria: Esportes <br><br>