Semana para decidir taxa de marinha
<b> Moradores de áreas de marinha começaram a receber os boletos com aumentos
de 7% a 100% na taxa </b>
 
A Secretaria do Patrimônio da União 
(SPU), ligada ao Ministério do Planejamento, deve finalizar ainda nesta semana os parâmetros que as gerências regionais do órgão vão adotar a respeito da lei 46/2005, que prevê o fim da cobrança da taxa de marinha em ilhas costeiras.
Duas reuniões já aconteceram nesta semana para discutir o assunto, porém, os técnicos da SPU não conseguiram chegar a uma definição concreta.
O próprio gerente-regional do Patrimônio da União no Estado, Edmar Fraga, assim como o presidente da Associação de Ocupantes e Foreiros no Estado, José Carlos Lyrio Rocha, encaminharam um ofício à SPU para saber quais procedimentos serão adotados.
Isso porque, já começaram a ser enviados aos moradores das áreas de marinha do Estado o novo boleto de pagamento, com reajustes que variam de 7% a 100%.
O impasse fica nas áreas que ficarão isentas da cobrança, seguindo a lei 46/2005, que foi promulgada na semana passada, após aprovação da Proposta de Emenda Constitucional (PEC) 15, no Senado Federal.
Pelos cálculos iniciais de Fraga, cerca de 100 contribuintes do interior dos bairros das Ilhas do Boi e do Frade, em Vitória, estarão isentos da cobrança da taxa.
Já Lyrio Rocha acredita que mais moradores poderão ficar isentos do pagamento do tributo, o que vai depender da interpretação da lei, que prevê o fim da taxação em ilhas costeiras, que são sede de municípios.
“Acho isso um absurdo. É a ganância da União arrecadar, pois com a lei aprovada, o governo não podia liberar os boletos sem verificar isso”, destacou o vereador e presidente da associação.
A taxa de marinha é cobrada anualmente de cerca de 35 mil moradores no Estado. Conforme um decreto do imperador Dom Pedro II, de 1831, os terrenos de marinha são áreas localizadas na faixa de 33 metros da Linha da Preamar. 

<hr>
Data da Publicação: 12/05/2005 - Pagina: 22 
Editoria: Economia 

