Hotel é assaltado no Centro
<b> Bandidos armados invadiram
hotel e saquearam clientes e
funcionário, que foram obrigados
a deitar no chão durante o assalto </b>
 
Dois homens armados invadiram o Hotel Vitória, no centro da cidade, renderam dois hóspedes e um funcionário e fugiram com R$ 600,00 em dinheiro, carteiras com documentos pessoais, cartões de crédito, talões de cheques, três celulares e um relógio. Os reféns foram obrigados a deitarem no chão enquanto eram saqueados.
O roubo foi às 22h20 de sexta-feira. Dois homens pardos, com cerca de 20 anos, invadiram o hotel, localizado na rua Caes de São Francisco, na região do Parque Moscoso, já com revólveres em punho e anunciando o assalto.
O funcionário que estava na recepção e um cliente do local, que trabalha como técnico em telecomunicações no Rio de Janeiro e está no Estado a trabalho, foram rendidos.
Os criminosos estavam muito nervosos e ameaçaram as vítimas dizendo que se alguém reagisse morreria. Os dois reféns foram obrigados a subir para o primeiro andar do hotel.
Ao subirem as escadas, um vendedor de Minas Gerais, que está no Espírito Santo também a trabalho, foi rendido. Todos os três reféns tiveram que deitar no chão do corredor do primeiro andar e entregar os pertences que tinham.
“A ação dos ladrões foi muito rápida, mas tive medo de morrer. A gente fica sem saber o que fazer. Os dois estavam armados e muito nervosos. Queriam dinheiro e entregamos tudo para que algo de pior não acontecesse. O importante é que ninguém ficou ferido. Infelizmente, eles levaram os R$ 400,00 em dinheiro que havia na minha carteira”, lamentou o vendedor de Minas.
Depois de levar tudo o que podiam das vítimas, os dois ladrões fugiram a pé. Uma radiopatrulha da Polícia Militar foi acionada logo em seguida através do 190 e fez várias buscas na região. Até a noite de ontem, no entanto, nenhum criminoso havia sido preso ou identificado.
Na manhã de ontem, a reportagem de A Tribuna esteve no Hotel Vitória e funcionários contaram que no estabelecimento não há circuito interno de TV e nem seguranças. A ocorrência do assalto foi registrada no Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes). 

<hr>
Data da Publicação: 12/02/2006 - Pagina: 22 
Editoria: Policia 

