Nova onda de e-mails falsos
<b> Quadrilhas especializadas em
crimes digitais usam o nome
da Receita Federal para
aplicar golpes on-line </b>
 
A Receita Federal mais uma vez é vítima de cybercriminosos. Mas a instituição alerta novamente que não envia correspondência eletrônica sem autorização do contribuinte e nem autoriza nenhuma empresa parceira ou conveniada a desenvolver essa medida.
Uma nota publicada no site da Receita Federal afirma que quadrilhas especializadas em crimes on-line estão enviando mensagens falsas com o objetivo de conseguir informações fiscais, cadastrais e financeiras dos contribuintes.
Os usuários devem ficar bem atentos, pois os fraudadores usam de criatividade e invocam a urgência. Segundo a nota, as mensagens possuem nomes e timbres oficiais do órgão.
Uma das táticas é dizer que o CPF está cancelado ou irregular ou que a declaração de Imposto de Renda possui erros e deve ser enviada uma retificação, entre outras armadilhas.
Nomes de outras instituições estão sendo utilizados para crimes na web. Todos direcionam o usuário a informar dados sigilosos ou clicar em links com vírus. O consultor em Tecnologia da ITNet, empresa que atua no ramo de Segurança da Informação, Ricardo Biccas, recomenda aos usuários a desconfiarem sempre.
“Antes de abrir uma correspondência eletrônica, é importante se certificar antes de abrir. Além disso, manter o antivírus atualizado é fundamental”, aconselha Ricardo.
Antes de abrir um e-mail é preciso estar atento não apenas ao remetente. Uma dica da ITNet é copiar tudo que tiver escrito depois do arroba (@) e tentar abrir esse endereço no navegador da internet. Se não abrir, é bem provável que seja domínio falso.
“Se o site parecer confiável, pode até valer a pena continuar com a verificação. Mas cuidado ao entrar em sites suspeitos. Mantenha seu antivírus sempre ligado e atualizado ao acessar sites estranhos”, comenta Biccas.
Para quem teve o computador infectado, a orientação é entrar no site da Symantec (www.symantec.com.br) e procurar o procedimento de remoção do vírus. 
Um especialista deve ser chamado, caso o internauta não tenha conhecimento técnico sobre o assunto.  

<hr>
Data da Publicação: 12/06/2006 - Pagina: 22 
Editoria: Informática 

