Estudante é estrangulada
<b> Loize Teles, de 21 anos, saiu de um
culto em uma igreja evangélica e
foi rendida por um maníaco, que
a espancou, estuprou e estrangulou </b><br>
Fabiana Tostes <br>
A estudante Loize Rodrigues Teles, 21 anos, foi seqüestrada e assassinada após sair de uma igreja evangélica em Nova Carapina I, na Serra. Ela estava desaparecida desde a noite da última terça-feira e foi encontrada morta no final da manhã de ontem, dentro de um valão, no mesmo bairro.
O acusado do crime é um vizinho de Loize, que é suspeito de outros cinco homicídios e está sendo procurado. A polícia acredita que a estudante tenha sido espancada, estuprada e estrangulada pelo maníaco.
De acordo com o delegado Danilo Bahiense, chefe da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP), o acusado tem prazer em estuprar e matar mulheres. “É a conduta dele, ele é perigoso”, disse Bahiense.
Seis pessoas já foram ouvidas e uma delas afirmou ter visto o acusado levar a estudante para dentro de uma mata em Nova Carapina I, após espancá-la e tentar estuprá-la. Revoltada, a vizinhança ateou fogo na casa do assassino.
Loize foi abordada pelo maníaco quando ia para sua residência, após sair de um culto na Assembléia de Deus. Ele a chamou para conversar e, ao se aproximar, a estudante foi rendida e levada para o matagal.
O corpo foi encontrado por dois moradores, às 10 horas. A família já estavam à procura da jovem e vizinhos passaram a remexer o valão com foices e paus, em busca do corpo. Quando viram a vítima, acionaram a polícia. Cerca de 40 moradores foram para o local, além de familiares.
Loize estava com o pescoço e as mãos amarrados com fios de telefone e uma grande pedra estava presa a sua cintura. No pescoço estava amarrada uma tampa de valão. Ela usava apenas blusa e calcinha.
Foi necessário acionar o Corpo de Bombeiros para retirar a vítima do local, já que o corpo estava no fundo do valão, a uma profundidade aproximada de 1,5 metro. 
Os bombeiros amarraram cordas no corpo e policiais militares e civis, até mesmo o delegado Danilo Bahiense, ajudaram a puxar a corda.
A irmã de Loize, Cristiane Rodrigues Teles, 20, estava presente no momento em que o corpo foi retirado e entrou em desespero. 
“Meu Deus, o que é isso? Por que fizeram isso com ela?”, gritava em prantos. Ela teve que ser amparada por amigos.

“Passamos três dias rezando”

“Ficamos sabendo que Loize tinha desaparecido na terça-feira, quando o namorado dela bateu na porta da minha casa querendo saber se ela estava por lá.
Começamos a procurá-la e ficamos sabendo que minha filha tinha sido agarrada por esse homem, que ela conhecia e também já é conhecido da polícia.
Ele bateu em Loize e a arrastou pelos cabelos para um matagal. A partir daí passamos três dias rezando para que não acontecesse o pior e hoje de manhã fomos surpreendidos por essa situação dolorosa.
Foi muito difícil para mim e para minha família ir naquele local e ver o corpo dela todo arrebentado, inchado e amarrado com pedras. A dor é ainda maior por ser um filho.
Ela sempre foi uma menina rebelde, mas há pouco tempo tinha se convertido na igreja, inclusive estava voltando da igreja quando sumiu. Ainda não sei por que fizeram essa crueldade com Loize, mas a gente ouviu que o bandido tinha bronca com o namorado dela e por vingança, ao invés de pegar ele, pegou minha filha”.
Depoimento do jornalista Gonçalo Muniz Teles, 62 anos, pai da estudante
Loize Rodrigues Teles, que foi assassinada em Nova Carapina I, na Serra. <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/08/2006 - Pagina: 22 <br>
Editoria: Policia <br><br>