TRIBUNA NAS RUAS
<b>  </b>
 
Você dá cartão de crédito a seu filho?

+ NÃO. Ainda não dei cartão de crédito porque eles ainda são pequenos e não têm capacidade para saber usá-los. Quando estiverem maiores, com idade suficiente para lidar com isso, darei sem problema algum.
Carlos Antônio, 
42 anos, rep. comercial,
Praia do Canto, Vitória 

+ NÃO. Meus filhos ainda não estão preparados para usar cartão de crédito, por isso não dou. Quando estiverem maiores, souberem administrar bem o cartão, usar de forma racional, de acordo com seus rendimentos, talvez. 
Luiz Filho, 49 anos, 
supervisor de montagem,
Jacaraípe, Serra

+ SIM. Com certeza. Minha filha é maior de idade, está fazendo faculdade, tem conhecimento para lidar com cartão de crédito.  Nunca tive problema com relação a isso. Já a orientei sobre a melhor forma de usá-lo. 
Pedro Tessarolo, 
53 anos, marceneiro,
Guarapari

+ NÃO. Eu não dei e não vou dar tão cedo, entendo que ainda não têm maturidade suficiente para lidar com cartão de crédito. Até os adultos se enrolam, quanto mais um adolescente. Eles não sabem controlar os gastos. 
Udiléia Sarmento, 
55 anos, corretora, 
Jacarepaguá (RJ)

+ SIM. Meus filhos são maiores, têm vida própria e mantêm seus próprios cartões. Obviamente que, na condição de mãe, eu os orientei sobre a melhor forma de usá-los, embora a decisão de adquiri-los tenha sido deles.
Rosário Santos, 60 anos,
diretora de escola, 
Juiz de Fora (MG)

+ SIM. Eu não precisei dividir cartão com minha filha. Logo que começou a trabalhar, fez um para ela. Tem o dela e eu o meu. Oriento sobre como administrar gastos, mas de vez em quando ela se enrola. Jovem gasta muito.
Maria Medeiros, 45 
anos, ag. administrativo,
 Planalto, Vila Velha

EM ALTA
O recorde de comercialização de produtos da Ceasa no mês passado. A conquista possibilitou o aumento da qualidade dos produtos comercializados. As melhorias incluem as embalagens, que estão padronizadas, além da limpeza e manutenção dos alimentos, mudanças que beneficiam produtores e consumidores de todo o Espírito Santo.

EM BAIXA
O crescente número de seqüestros, inclusive seqüestros-relâmpago, no interior do Estado, como foi noticiado em reportagem especial nas páginas dois e três da edição de ontem de A Tribuna. Os registros assustam os moradores. Acostumados a vida pacata, eles já buscam estratégias de defesa para dificultar a ação dos bandidos. 

<hr>
Data da Publicação: 12/09/2006 - Pagina: 22 
Editoria: Opinião 

