Palcos abandonados
<b> A dois dias da divulgação do Capixabão 2004, só três estádios cumprem o Estatuto do Torcedor   </b><br>
MAURÍCIO XAVIER <br>
Adesorganização e a falta de compromisso dos dirigentes do futebol do Espírito Santo com os torcedores pode obrigar a Federação a realizar o Capixabão 2004 em apenas três estádios. Apesar das deficiências nas instalações dos “palcos do futebol” – sete dos 10 clubes ins - critos não têm estádios que atendam às exigências do Estatuto do Torcedor – , os dirigentes afirmam que, de qualquer forma, o campeonato começa no dia 14 de março. A dois dias do prazo final para a divulgação da tabela do campeonato – que, segundo o Estatuto do Torcedor, deve ser apresentada 60 dias antes do início de cada torneio – a Federação ainda não sabe onde serão realizadas as partidas do Capixabão. Se o campeonato começasse hoje, apenas o estádio da Desportiva – o Engenheiro Araripe, em Cariacica –, do Estrela – o Sumaré, em Cachoeiro de Itapemirim –, e do CTE – o Justiniano de Mello e Silva, em Colatina –, poderiam sediar jogos. Os demais estádios não atendem à exigência aprovada pelos próprios clubes, em assembléia geral em março de 2003, que prevê capacidade mínima de cinco mil espectadores sentados para os estádios que irão sediar jogos do Capixabão. Na segunda fase, a capacidade mínima sobe para sete mil lugares. Os estádios também terão que se adaptar às condições de segurança e de higiene previstas no Estatuto do Torcedor, que já está em vigor desde maio de 2003. “No ano passado, os clubes alegaram que não havia tempo para adequar os estádios e a Federação acabou cedendo e liberou os jogos em estádios com capacidade inferior a cinco mil espectadores”, lembrou o superintendente da Federação, Pedro Soares. “Desta vez eles tiveram um ano para se adequar. A Federação não vai aceitar desculpas. Além disso, o Estatuto do Torcedor já entrou em vigor e prevê outras exigências que também devem ser cumpridas”, completou. Segundo Pedro Soares, a tabela já está pronta e será divulgada quarta-feira: “Até lá, esperamos que o Vitória consiga liberar o Salvador Costa. Também vamos tentar levar alguns jogos para o estádio do Bambu, em Aracruz”. O dirigente disse que vai procurar o Ministério Público para saber se é possível incluir na competição outros estádios – à medida que eles forem sendo vistoriados e liberados – após a apresentação da tabela.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/01/2004 - Pagina: 22 <br>
Editoria: Esportes <br><br>