Liliu acelera e fatura título em Vila Velha
<b> O domingo também foi de
decisão para Elton Dalcomo,
que garantiu a conquista
da categoria light da BKR </b><br>
 <br>
Mesmo sem freio no final da prova, o piloto Anaílson Ruy, o Liliu, sentou a bota no acelerador e venceu a Copa Cidade de Vila Velha de Automobilismo, 6º etapa do campeonato da Fórmula BKR disputada ontem no circuito de rua de Itaparica, e conquistou por antecipação o título na categoria principal.
Depois de largar na ponta, Liliu foi ultrapassado por Dieckle Icklis, que arrancou aplausos do público ao disparar na liderança. Mas faltando seis voltas para o final, Icklis teve de abandonar por falta de combustível e quem acabou rindo por último e cruzando a linha de chegada na frente foi mesmo Liliu.
“Meu carro já estava sem freio no final, e fui só administrando. Dei sorte porque o carro de Betinho Sartório parou no meio da pista e o saffety car teve que entrar”, disse ele, que chegou seis segundos na frente da segunda colocada, Hedylani Corsini.
Das quatro provas que foram disputadas ontem, duas foram pela manhã – categorias light e sport – e as outras, BKR principal e BKR-B, foram à tarde. Ao todo, 22 carros entraram na pista de 1.400 metros.
Já na categoria BKR-B, cujo campeão antecipado é Betinho Sartório, quem levou a melhor foi Jeankarlo Spanhol, que venceu pilotando o carro reserva, com Antônio dos Santos em segundo lugar e Fabrício Pimentel em terceiro.
Outro que garantiu o título por antecipação foi Elton Dalcomo, que venceu de ponta a ponta na categoria BKR light, tendo Claudio Giro, que havia feito a pole, na segunda colocação e Luciano Silveira em terceiro.
“Destruí o meu carro no treino de sábado e corri com o carro reserva. Achei a pista legal, veloz, e acredito que provas de rua como essa ajudam a popularizar o automobilismo”, afirmou Dalcomo.
Mas a prova que teve mais emoção foi a BKR sport, em que Edinaldo Santana venceu mesmo com a caixa de marchas quebrada e um pneu furado a duas voltas do final, deixando Flávio Mathias na segunda colocação e Guilherme de Almeida em terceiro.
“Cheguei com o pneu no aro e a caixa de marcha quebrada”, contou Santana, após cruzar a linha de chegada.
O título da categoria sport vai ser decidido entre Flávio Mathias, atual líder, e o segundo colocado, Stéfano Esteves, na próxima prova de rua do campeonato, que será disputada no dia 25 de outubro em Cariacica.

Confira o resultado
BKR Principal
1 - Anaílson Ruy
2 - Hedylani Corsini
BKR-B
1 - Jeankarlo Spanhol
2 - Antônio dos Santos
BKR Light
1 - Elton Dalcomo
2 - Claudio Giro
BKR Sport
1 - Edinaldo Santana
2 - Flávio Mathias <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/09/2005 - Pagina: 22 <br>
Editoria: Esportes <br><br>