Adeus às armas do Exército
<b> Comando do Leste começa
a admitir que os 10 fuzis
roubados podem não ser 
mais recuperados nas favelas </b><br>
 <br>
RIO – O clima de tensão e medo continua nos morros ocupados pelo Exército, mas já há uma mudança na expectativa em recuperar os 10 fuzis roubados de quartel. O Estado Maior do Comando Militar do Leste já começou a discutir, ainda que de modo reservado, a hipótese das armas não serem recuperadas. 
Caso isso ocorra, o mais provável é que as tropas voltem aos quartéis, e o serviço de inteligência do Exército continue a apurar o paradeiro dos 10 fuzis FAL e uma pistola roubados de um quartel em São Cristóvão (zona norte) no último dia 3.
No entanto, oficialmente, os militares afirmam que a operação terminará apenas quando as armas forem encontradas.
Na noite de sexta-feira, um garoto de 11 anos foi baleado durante novo tiroteio entre o Exército e criminosos no morro. Segundo a polícia, ele foi atingido no braço e o caso está registrado na 4ª DP (Central do Brasil).
Outros tiroteios na Providência, na manhã de sexta, deixaram três pessoas feridas. Um bebê com apenas 26 dias de vida foi ferido na cabeça pelos estilhaços de um disparo. Ele obteve alta e passa bem. Os outros dois feridos, uma mulher e um homem, também já tiveram alta.
De acordo com o Comando Militar do Leste, CML, os problemas na Providência começaram quando cerca de 50 soldados foram agredidos por moradores, na maioria mulheres e crianças. Os militares, então, atiraram para o alto para dispersar a manifestação.
Com o barulho dos tiros, traficantes que estavam no morro do Pinto, em frente ao morro da Providência, atiraram na direção aos militares. O tiroteio durou cerca de duas horas.
PRISÕES
Durante a operação, quatro pessoas foram presas em uma casa, onde também foram apreendidos 10 quilos de cocaína, uma farda camuflada do Exército e radiotransmissores.
No total, 10 morros e favelas foram ocupados pelo Exército desde o dia 4. Na última sexta-feira, os militares estenderam as ocupações ao morro do Pinto, anexo ao morro da Providência, onde confrontos entre as tropas e criminosos têm sido constantes.
No dia 8, o Exército fixou bloqueios nas principais rodovias de acesso ao Rio – como Dutra, BR-040, Rio-Santos e ponte Rio-Niterói. Na sexta, porém, os bloqueios foram substituídos por blitze eventuais. <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/03/2006 - Pagina: 22 <br>
Editoria: Policia <br><br>