TRIBUNA NAS RUAS
<b>  </b>
 
Você tem o hábito de ler livros?

+ NÃO. De vez em quando até que leio um ou outro livro. Mas isso não é sempre. Na maioria das vezes falta tempo para me dedicar à leitura. Trabalho muito e não sobra tempo disponível para isso. Por isso, leio pouco.
Rosimery Souza 
Neponuceno, 36 anos, 
cozinheira, Centro, Vitória

+ SIM.  Eu gosto muito de ler. Leio bastante. Estou me preparando para o vestibular e, por conta disso estou lendo mais ainda. Mas independente disso, sempre cultivei o hábito de ler bons livros. É algo que me satisfaz.
Ruana Gonçalves, 
18 anos, estudante, 
Centro, Vitória

+ NÃO. Não tenho o hábito de ler livros. De vez em quando até que leio algo, mas isso é raro. Trabalho muito e não sobra tempo para me dedicar à leitura. Além disso, livro custa muito caro. Eu até gosto de ler, mas falta tempo.
Kátia F. Torrente, 35 anos,
acompanhante de idosos, 
Vista Dourada, Cariacica

+ NÃO.  Eu não tenho o hábito de ler livros. O único que leio é a Bíblia. Trabalho bastante e só me sobra tempo para conhecer um pouco mais da palavra de Jesus. Outras publicações não fazem parte de minha rotina. 
Leandro Batista, 
33 anos, vendedor, 
Cobilândia, Vila Velha

+ SIM. Eu leio muito, todo e qualquer tipo de literatura. A leitura é saudável. Só cumprindo o exercício da leitura, o cidadão já está fazendo um bem enorme para si próprio. Eu leio muito e vou fazer isso enquanto puder.
Adecrispis A. Oliveira, 
62 anos, motorista, 
Jardim Camburi, Vitória

+ NÃO.  Eu leio muito pouco. Não cultivo este hábito por absoluta falta de tempo. Talvez se sobrasse um pouco mais de tempo, eu leria bastante. É algo gosto, mas infelizmente estou sem tempo para me dedicar a isso.
Anderson Boamorte, 
23 anos, vigia, 
Linhares (ES)

EM ALTA
O aumento na oferta de empregos formais no Estado, como foi noticiado na página 25 da edição de ontem de A Tribuna. As  oportunidades representam um crescimento de 39,14% nas áreas do comércio, agricultura e indústria. Um dos destaques do mercado capixaba é a produção de sucos de frutas e de legumes.

EM BAIXA
A insegurança nas padarias da Grande Vitória, que se tornaram o alvo preferencial da ação de assaltantes. Na seqüência, o problema atinge os supermercados e as farmácias, conforme levantamento mostrado ontem em A Tribuna. Os criminosos atuam à luz do dia, provocando pânico entre funcionários e clientes. 

<hr>
Data da Publicação: 12/10/2006 - Pagina: 22 
Editoria: Opinião 

