Chacina em Cachoeiro
<b> Detentos mataram três presos do Monte Líbano.
Eles teriam entregado esquema de fuga </b>
 
CACHOEIRO – Detentos do Presídio Monte Líbano, em Cachoeiro de Itapemirim, Sul do Estado, assassinaram três presos a golpes de pedras e chuços (armas fabricadas com pedaços de pau, metal e vidro). As vítimas também foram estranguladas.
Foram mortos: Flodoardo Ferreira Silva, 58 anos, que era da Bahia, Antônio Luiz Pereira Nunes, 41, de Linhares, ambos presos por homicídio; e Gilson Silva de Jesus, 41, de Apiacá, condenado por estupro. Os corpos foram encontrados na manhã de ontem.
Segundo a polícia, as vítimas morreram porque eram suspeitas de delatarem um túnel encontrado em junho. O crime ocorreu na noite de quinta-feira dentro do pavilhão 4, onde estão cerca de 90 presos. De acordo com o depoimento de detentos, a noite foi de agonia e pânico no pavilhão.
Seis presos foram acusados do crime e autuados pelo delegado Josafá da Silva por homicídio qualificado: Gilberto Oliveira da Silva, o Chato, de 27 anos; Willian Dionísio Oliveira, o Batoré, 20; André Barcelos Vieira, 32; Wallace Chagas de Almeida, o Brasil, 25; Antônio Carlos Nascimento, o Toin, 23; e Vanderlei Silva Santos, o Pepeu, 30. 
Vinte presos prestaram depoimento na Delegacia de Crimes contra a Vida. Dos detentos autuados, apenas um confessou o crime, mas depois voltou atrás. Mas o delegado não tem dúvidas do envolvimento dos seis no homicídio e encerrou o inquérito.
De acordo com informações dos policiais que fazem a segurança do presídio, não houve qualquer tipo de sinal de que algo estivesse acontecendo no pavilhão. Os corpos só foram encontrados na manhã de ontem, quando funcionários de uma empresa responsável por fornecer o café da manhã faziam a entrega do alimento no pavilhão. 
Durante a noite de ontem, a polícia foi chamada para conter uma outra rebelião na unidade. 

<hr>
Data da Publicação: 13/08/2005 - Pagina: 22 
Editoria: Policia 

