Líder pega líder no aro
<b> Com a vitória sobre o Paysandu, o Cetaf se igualou ao
Ulbra, seu próximo adversário na Nossa Liga de Basquete  </b><br>
 <br>
BELÉM – De igual para igual. É assim que o Cetaf vai enfrentar, amanhã à noite, em Torres (RS), o Ulbra, um dos favoritos ao título da Nossa Liga de Basquete (NLB). Os dois dividem a liderança do Grupo Amarelo, com duas vitórias na segunda fase da competição.
Ontem à tarde, em Belém, o time de Vila Velha venceu o Paysandu (PA) por 92 a 82 (47x47), equipe que os capixabas já haviam derrotado na primeira fase da competição, mas que investiu em contratações, mudando inclusive o técnico.
Mesmo assim, o time comandado por Luiz Felipe – que teve o ala Felipinho como cestinha da partida, com 29 pontos – se impôs em quadra, na casa do adversário, terminou o primeiro tempo empatado e garantiu a sua segunda vitória na segunda fase. 
“Com a contratação de oito jogadores, o Paysandu melhorou muito, mas tivemos maturidade para superar a pressão da torcida e sair com a segunda vitória nessa fase”, destacou Luiz Felipe, lembrando que, na sexta à noite, o Cetaf derrotou o Jundiaí, em Jundiaí (SP), por 102 a 69.
Apesar do desgaste físico dos atletas – que chegaram a Belém na madrugada de domingo e, às 11 horas, já estavam no ginásio, onde tiveram que aguardar 40 minutos para terminar um jogo de futebol antes de entrar em quadra –, o Cetaf mostrou que está com todo o gás. 
Até o técnico do Paysandu, Wagner Stefani, reconheceu a superioridade do Cetaf: “Começamos marcando forte, saindo com rapidez nos contra-ataques e chegamos a abrir uma vantagem. Mas, no terceiro quarto, o nosso adversário mudou a marcação e reagiu”.
E a maratona do Cetaf continua hoje, às 04h10, quando o time embarca para Porto Alegre (RS), de onde segue para Torres, cidade-sede do Ulbra, que terminou em primeiro na Conferência Sul, na primeira fase da NLB. O jogo será amanhã, às 20 horas.
“O Ulbra é uma equipe forte, mas o nosso grupo está confiante que pode continuar mantendo as boas apresentações das últimas partidas”, afirmou Luiz Felipe, lembrando que o próximo adversário é uma equipe que investiu muito, com o objetivo de vencer a NLB. 
Cetaf: Márcio, Felipinho, Mutombo, Bala e Francis. Entraram: Rodrigão, Fabrício, João Gabriel, Eduardo, Carlos Fernando, Juninho. <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/03/2006 - Pagina: 22 <br>
Editoria: Esportes <br><br>