Cooperativas abrem crédito em 100 lojas
<b> A expectativa é de que até
o final do ano 300 lojas
entrem no sistema de
compras lançado no Estado </b>
 
O Sistema de Cooperativas de Crédito do Brasil (Sicoob) lançou no mercado capixaba o financiamento “Comprebem Sicoob”. Com esse projeto, o associado vai poder comprar carros, eletrodomésticos, móveis e viagens em até 36 vezes com taxas de juros que variam entre 1,35% a 2,55%.
Ao todo, são mais de 100 estabelecimentos comerciais credenciados no Estado.
A supervisora de crédito central do Sicoob no Espírito Santo, Neidimar Adami Gobeti, explicou que a maioria dos associados está fora da Grande Vitória.
A expectativa é que até o final do ano 300 empresas estejam oferecendo o serviço para pessoas físicas e jurídicas associadas ao Sicoob.
De acordo com a supervisora, o objetivo do financiamento é fazer com que o associado faça suas compras com taxas de juros mais baixas do que a praticada no mercado.
“Com esse financiamento cerca de 38 mil associados serão contemplados”, disse. 
O limite de crédito vai depender da renda dos membros da cooperativa. Segundo Neidimar, o financiamento chega até 100% do valor total da mercadoria.
Para quem quiser adquirir um carro, por exemplo, o Sicoob vai financiar o veículo em até R$ 100 mil, que poderá ser dividido em 48 meses. Já os demais produtos, como motos, por exemplo, o limite é de R$ 20 mil financiados em até 36 meses.
Já para materiais de construção, eletrodomésticos, móveis e equipamentos de informática, o empréstimo pode ser parcelado em até 24 vezes. Já quem optar em financiar uma viagem terá até 12 meses para quitar o empréstimo.
Segundo a cooperativa, o empréstimo não fica restrito a aquisição de bens materiais.
“Nosso associado pode realizar viagens de turismo, de negócios e até intercâmbio cultural e fazer o financiamento pela nossa cooperativa”, explicou Neidimar.
Os interessados em fazer parte da cooperativa precisam procurar um dos 55 postos de atendimento e fazer um depósito que varia de R$ 50 a R$ 200, dependendo de cada agência.
Esse valor ficar guardado e caso o membro queira deixar a empresa, ele recebe o dinheiro de volta corrigido monetariamente.

Prazos

n Carro: 48 meses
n Motos: 36 meses
n Viagens: 12 meses
n Material de construção, equipamentos de informática, móveis e eletrodomésticos: 24 meses

Sicoob no Espírito Santo
n Associados: 38 mil
n Possui: 55 postos de atendimento abrangendo 52 municípios do Estado.
n Como se associar: O interessado deve procurar uma das agências e fazer um depósito que varia entre R$ 50 e R$ 200. Deve levar ainda documentos pessoais, como Carteira de Identidade, CPF e comprovante de residência. Após o cadastro, o associado tem direito a cartão de crédito e talão de cheques.
Caso o cliente queira deixar a cooperativa, ele recebe de volta o dinheiro investido inicialmente, com correção. 

<hr>
Data da Publicação: 13/07/2006 - Pagina: 22 
Editoria: Economia 

