Páscoa eleva as vendas do comércio
<b> Este é o primeiro resultado positivo deste ano numa pesquisa do IBGE que exclui
os efeitos típicos do período </b>
 
Puxadas pela Páscoa e pelo crédito, as vendas no comércio varejista cresceram 1,75% em março na comparação com fevereiro, segundo dados do Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística (IBGE). Os números foram puxados pelos supermercados e hipermercados.
Esta é a primeira vez que o instituto apresenta uma série com ajuste sazonal na Pesquisa Mensal de Comércio e também o primeiro resultado positivo das vendas em 2005 nesse tipo de comparação.
Os dados com ajuste medem a variação das vendas de um mês para o outro e excluem os efeitos típicos de cada período, como o aumento das vendas no fim do ano.
Apesar do desempenho positivo em março, o volume de vendas no comércio ainda acumula queda de 0,5% no primeiro trimestre deste ano.
Em igual período do ano passado, elas haviam crescido 3,3%. A recuperação pode ser medida também na comparação com igual mês do ano anterior. Em relação a março de 2004 as vendas cresceram 8,61%.
Este é o 16º mês seguido de crescimento neste tipo de comparação. Segundo o IBGE, a melhora no desempenho pode ser atribuída à chegada mais cedo da Páscoa este ano. Em 2004, o feriado caiu em abril.
Com isso, os setores de supermercados, hipermercados, produtos alimentícios e bebidas e outros artigos de uso pessoal e doméstico (lojas de departamento e de variedades) lideraram a expansão nas vendas, com taxas de 10,94% e de 27,60%, respectivamente, na comparação com março do ano passado. 

<hr>
Data da Publicação: 13/05/2005 - Pagina: 22 
Editoria: Economia 

