Contribuinte acerta débito na internet
<b> O certificado digital da
Receita já está valendo,
facilitando acesso a serviços
e pagamento de dívidas </b>
 
BRASÍLIA – Contribuintes que já têm certificado digital poderão, a partir de agora, parcelar suas dívidas com a Receita Federal pela internet.
O parcelamento é um dos novos serviços virtuais que o fisco passa a oferecer no Centro de Virtual de Atendimento ao Contribuinte, batizado de e-Cac.
A certificação digital é um documento eletrônico que os usuários podem adquirir para realizar operações na rede mundial de computadores com mais segurança.
Segundo a Receita, cerca de 40 mil contribuintes e empresas já têm e-CPFs e e-CNPJs, que são tipos de documento eletrônico.
O secretário-adjunto da Receita Federal Paulo Ricardo Souza reconhece que a certificação é muita cara para a maioria dos brasileiros.
“Para a grande maioria da população, certificar-se ainda é caro”, disse.
Além de parcelar débitos, os usuários com documento eletrônico podem ter acesso ao detalhamento de sua situação fiscal na internet e ainda regularizar eventuais pendências.
Uma pessoa física, por exemplo, pode acompanhar o processamento de sua declaração de Imposto de Renda e fazer correções se necessário. Com isso, pode receber a restituição mais rapidamente.
A Receita destaca que os usuários do e-Cac poderão receber mensagens eletrônicas do fisco com lembretes das obrigações fiscais ou mudanças nas normas tributárias. Atualmente, 10 mil empresas já são obrigadas a apresentar declaração de IR utilizando a certificação digital.
Na página da Receita da internet (www.receita.fazenda.gov.br) é possível obter informações sobre as instituições autorizadas a emitir os documentos eletrônicos. Estima-se que o contribuinte precise pagar entre R$ 40 e R$ 400 para ter a certificação digital. 

<hr>
Data da Publicação: 13/12/2005 - Pagina: 22 
Editoria: Economia 

