Liga Árabe defende paz com Israel
<b> Ministros árabes querem uma
nova conferência internacional
para resolver a disputa com os
israelenses no Oriente Médio </b><br>
 <br>
CAIRO – Os ministros do Exterior da Liga Árabe pediram ontem a realização de uma nova conferência internacional de paz para resolver a disputa árabe-israelense, durante encontro de emergência no Egito.
Os ministros árabes também solicitaram o fim das sanções financeiras contra a Autoridade Palestina, mas deram poucos detalhes sobre como isso seria feito.
Os ministros, que encontraram-se na sede da Liga Árabe no Cairo para tratar da morte de 19 civis palestinos por israelenses na Faixa de Gaza na quarta-feira, disseram em comunicado que os membros permanentes do Conselho de Segurança da Organização das Nações Unidas (ONU), Israel e grupos árabes deveriam ser convidados para uma conferência de paz.
O objetivo é conseguir “uma solução justa e compreensiva para o conflito árabe-israelense, de acordo com as regras internacionais e os princípios da propriedade da terra”, segundo o comunicado.
O ministro de Relações Exteriores palestino Mahmoud al-Zahar, do grupo militante Hamas, foi evasivo quando questionado se pretende participar da conferência.
“A conferência vai acontecer ou não? O que está na agenda da conferência? Nós não sabemos. Deixo esse assunto para o futuro”, disse.
Israel iniciou em junho uma grande ofensiva na Faixa de Gaza, depois que palestinos armados capturaram um soldado israelense e mataram dois outros durante combate na fronteira. 
Os conflitos já deixaram mais de 370 palestinos mortos, cerca de metade deles civis. Três soldados israelenses foram mortos.
GAZA
O Exército de Israel anunciou ontem a suspensão do bloqueio imposto aos territórios palestinos da Cisjordânia e de Gaza na manhã de sexta-feira. No sábado, uma resolução da ONU que condenava o ataque israelense que matou 26 palestinos – 18 deles civis – em Beit Hanoun foi vetada pelos Estados Unidos no Conselho de Segurança (CS) da organização, gerando protestos em todo o mundo. 
A suspensão do bloqueio foi adotada seguindo uma decisão tomada sábado pelo governo e pelos organismos de defesa. 
Na sexta-feira, Israel havia decidido impedir o acesso dos palestinos da Cisjordânia e de Gaza ao território israelense devido a dezenas de ameaças de atentados em retaliação ao ataque em Beit Hanoun. 

Novo governo na Palestina

FAIXA DE GAZA – O movimento islâmico Hamas e a facção rival Fatah abriram ontem conversas sobre o gabinete do governo na tentativa de se chegar a uma coalizão na Autoridade Palestina e aliviar sanções do Ocidente, disseram autoridades.
O primeiro-ministro Ismail Haniyeh, do Hamas, e o presidente da Autoridade Palestina, Mahmoud Abbas, do Fatah, têm dito que um novo gabinete pode ser formado dentro de duas a três semanas, o que colocaria fim a meses de negociações intermitentes e à violência interna que levantou receio de uma guerra civil.
“Esperamos que nossos irmãos finalizem suas consultas técnicas no tempo adequado para que possamos dar ao povo palestino seu primeiro governo nacional de coalizão”, disse Haniyeh antes de líderes dos dois lados iniciarem as conversas na Faixa de Gaza.
A expectativa é que as negociações durem muitos dias. O movimento Hamas assumiu o gabinete em março após vencer as eleições realizadas em janeiro, pondo fim ao domínio de longa data do grupo moderado Fatah.

Democratas querem tropas fora do Iraque
WASHINGTON – Entre quatro e seis meses. Foi o prazo com o qual se comprometeram ontem congressistas democratas para o início de uma retirada gradual das tropas americanas do Iraque. 
Após vencerem as eleições legislativas dos Estados Unidos na última terça-feira, os democratas esperam apenas o início do ano legislativo de 2007 para tomarem oficialmente o controle do congresso, mas desde já negociam com o presidente George W. Bush a aprovação de uma série de mudanças nos rumos do país. 
“A primeira prioridade é mudar a direção das políticas para o Iraque”, disse ontem o senador Carl Levin, um democrata do Estado de Michigan que deverá ser o presidente do Comitê de Serviços Armados do Senado no Congresso. 
Em entrevista à rede de TV americana ABC, Levin afirmou esperar que republicanos apóiem os democratas e ajudem a pressionar a administração Bush para dizer ao governo do Iraque que a presença das tropas americanas no país árabe não continuará indefinidamente. 
Enquanto isso, Bush insiste que as tropas não deixarão o Iraque até que as forças locais estejam prontas para tomar as rédeas da segurança do país.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/11/2006 - Pagina: 22 <br>
Editoria: Esportes <br><br>