PAINEL
<b>  </b>
 
As indústrias e... Empresários do setor produtivo e representantes das federações das indústrias de São Paulo, Rio, Minas, Bahia, Goiás, Paraíba e Amazonas reúnem-se hoje, na CNI, em Brasília, para discutir o novo modelo do setor elétrico, anunciado pelo governo no final do ano passado.
 ...o setor elétrico Na reunião, convocada pelo presidente do conselho de infra-estrutura da CNI, José de Freitas Mascarenhas, será discutida a estratégia que servirá de subsídio à direção da en - tidade nas discussões sobre o novo marco regulatório para o setor elétrico. 
Call center A TMS Call Center, de teleatendimento, faturou em 2003 40% a mais em relação ao ano anterior. Neste ano, a empresa vai apostar na operação “off shore” (internacional) de call center, principalmente no mercado americano. 
Viagens O setor de viagens foi o destaque nas transações com os cartões American Express em dezembro. Segundo a companhia, o montante movimentado com as empresas de turismo aumentou 41% em dezembro sobre 2002. Gastos com companhias aéreas cresceram 21%, e com hospedagem, 20%. 
...de eletrodomésticos A idéia para inclusão dos produtos foi feita pela Eletros (associação de fabricantes de eletroeletrônicos). Segundo Paulo Saab, muitas donas-de-casa manifestaram em pesquisa o desejo de adquirir os produtos. 
Microcrédito O Crediamigo, programa de microcrédito do Banco do Nordeste, cresceu 31% em 2003. Enquanto os empréstimos em 2002 alcançaram R$ 280 milhões, no ano passado atingiram R$ 380 milhões. Em cinco anos de existência, o Crediamigo realizou 1,3 milhão de operações, totalizando R$ 1 bilhão aplicado. 
Embarque Técnicos vinculados à Fundação BB vão oferecer treinamento na Amazônia para disseminação de uma técnica alternativa de produção de borracha. Até o final de 2004, serão investidos mais de R$ 750 mil no projeto. 
Cesta básica... O deputado Antônio Cambraia (PSDB-CE), relator da Comissão de Tributação e Finanças da Câmara, incluiu lavadoras de roupa automáticas e ventiladores de mesa no projeto de cesta básica de eletrodomésticos, que prevê a comercialização desses produtos com imposto menor. 
Exportação Com o lançamento da sua menor central de PABX, HiPath 1120, para pequenas e microempresas, a Siemens prevê que as vendas externas no segmento cheguem a US$ 3,7 milhões. 
Mídia indoor A New Ad, de mídia indoor, fechou 2003 com crescimento de 78% no faturamento. Para este ano, a expectativa é aumentar 120% e expandir para Salvador, Belo Horizonte e Curitiba. 
Lotecas A venda de bilhetes das loterias da Caixa superou as expectativas em 2003. Foram vendidos 2.004 bilhões de bilhetes no ano passado contra 1.805 bilhão em 2002. Deles, 21,5 milhões foram premiados na Mega-Sena, Lotomania, Lotogol, Loteca, Quina, Lotofácil e Dupla Sena.

<hr>
Data da Publicação: 13/01/2004 - Pagina: 22 
Editoria: Economia 

