Disputa equilibrada no remo
<b> O Náutico Brasil e o Álvares Cabral tiveram quatro vitórias
cada na segunda etapa do Campeonato Estadual de Remo </b>
 
A segunda regata do Campeonato Estadual de Remo mostrou equilíbrio entre os clubes Álvares Cabral e Náutico, que ficaram com quatro primeiros lugares cada. 
O Saldanha, que está voltando a participar do Estadual, ficou com dois terceiros lugares. Quem se deu bem na regata mais esperada do dia foram os atletas do Náutico Brasil – Vinícius Nascimento e Alexis Arias – que levaram na double-skif classe aberta. Eles dominaram a prova de ponta-a-ponta.
“Ganhar para mim significa começar de novo”, comemorou o cubano naturalizado brasileiro que mora em Vila Velha há cinco anos. Alexis rema há 20 anos e contou que seu objetivo é representar o Brasil no Pan Americano em 2007 no Rio de Janeiro.
O duelo tão esperado entre o cabralista Alisson Oliveira e o cubano naturalizado brasileiro Alexis Arias, na double-skif classe aberta, acabou não acontecendo.
Alisson não competiu porque está com uma distenção muscular na coluna.
Os atletas do Náutico da skif sênior B, Messias Pereira, 15, e Líbio Scárdua, 16, ganharam apertado os cabralistas e comemoraram a primeira vitória no remo.

Resultado

Quatro-com júnior A
1º Náutico Brasil
2º Álvares Cabral 
(desclassificado)

Skif infantil
1º Náutico Brasil
2º Álvares Cabral

Quatro-sem classe aberta
Cancelada

Dois-sem juvenil
1º Álvares Cabral
2º Náutico

Canoa juvenil feminino
1º Álvares Cabral
2º Náutico Brasil

Skif - sênior B
1º Álvares Cabral
2º Náutico Brasil
3º Saldanha da Gama

Double júnior B
1º Náutico Brasil
2º Álvares Cabral

Dois-sem peso leve
1º Álvares Cabral
2º Saldanha da Gama

Double-skif classe aberta
1º Náutico Brasil
2º Álvares Cabral
3º Saldanha da Gama 

<hr>
Data da Publicação: 13/06/2005 - Pagina: 22 
Editoria: Esportes 

