Uma que vale por quatro
<b> Câmera possui resolução
de 5 megapixels, permite
visualização de fotos na TV e 
funciona até como tocador de MP3 </b><br>
 <br>
A nova câmera digital Mirage Smart acumula as funções de máquina fotográfica, filmadora, tocador de MP3 e pode ser usada como webcam. Com design moderno, que lembra uma filmadora, o lançamento grava vídeo com som e qualidade de até 640x480 pixels, o ideal para ser assistido na televisão.
A função de máquina fotográfica também deve agradar aos mais exigentes, já que a nova câmera possui uma resolução de 5.0 megapixels. Como webcam, ela transmite imagens em tempo real através da internet. Quando usada como tocador de MP3, a Mirage Smart garante boa reprodução de som, a qualquer hora e lugar.
Além da interface USB, usada para fazer a comunicação entre a câmera e o computador, a Smart também tem saída para TV, que permite que fotografias e vídeos gravados em sua memória sejam assistidos diretamente no televisor.
Com memória interna de 24MB, a câmera permite armazenar cerca de 50 fotos de média resolução. Além disso, essa capacidade pode ser expandida com o cartão SD de até 1GB, comprado separadamente.
A câmera possui monitor LTPS de duas polegadas de tela ampla, o que permite a visualização clara dos detalhes reproduzidos, mesmo com uma luz mais fraca.
O zoom digital da câmera permite aumentar em até oito vezes o alcance da lente e, para incrementar a fotografia, antes mesmo dela ser carregada num computador para passar por algum tipo de tratamento, a Smart possui doze diferentes tipos de moldura.
O fotógrafo de plantão não precisa se preocupar muito com o tipo de bateria, já que a Mirage Smart utiliza duas pilhas alcalinas ou recarregáveis tamanho AA. O preço médio sugerido é de R$ 759,00.
OLYMPUS
Outras opções para quem quer uma câmera com funções fáceis e custo acessível, são os últimos lançamentos da Olympus. Os modelos X-750 e X-760 fornecem atrativos suficientes, principalmente para os iniciantes.
As novas câmeras da Série X apresentam design “One Touch”, com botões individuais para fotografar, exibir e excluir imagens, localizados estrategicamente na parte superior da câmera, com ícones para que as funções usadas com mais freqüência sejam facilmente acessadas. 
Ambas trazem recursos como estabilização digital de imagem, tela LCD de 2,5 polegadas, sensor de imagem CCD de 6,0 megapixels e zoom óptico 3x, que permite a captura de imagens nítidas e claras com facilidade. 
Num design compacto de 18,5 milímetros, o modelo X-750 permite ao usuário assistir ao vídeo e ouvir o som gravados pela câmera, que cabe no bolso da camisa ou em uma bolsa pequena. O preço sugerido do modelo X-750 é de R$ 999,00 e o da X-760 é de R$ 799,00. <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/11/2006 - Pagina: 22 <br>
Editoria: Informática <br><br>