IBGE conclui edital
<b> Na próxima semana, o 
instituto deverá divulgar
as regras para preencher
82 mil vagas temporárias </b>
 
O edital do concurso do Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística (IBGE), com aproximadamente 82 mil vagas temporárias, poderá ser divulgado já na próxima semana.
No momento, o instituto está concluindo os ajustes na distribuição das vagas pelos estados e acertando alguns pontos do edital. A previsão é de que as inscrições para a seleção sejam recebidas na segunda quinzena de outubro e, as provas, aplicadas em dezembro.
Do total de vagas, 65.042 são para recenseador, que exige ensino fundamental. Também serão abertas 5.564 chances para agente censitário municipal, 11.647 para agentes censitários supervisores e 525 para agentes censitários administrativos. Estes três últimos cargos são de nível médio. 
A expectativa é de que sejam abertas 1.280 chances de trabalho no Espírito Santo, das quais 1.020 para recenseador, 182 para agente censitário supervisor e 78 para agente censitário municipal.
As remunerações variam de R$ 576,00 a R$ 800,00, sendo que os recenseadores recebem por produção, não têm salário fixo. A carga horária é de 40 horas semanais. 
CENSO
Os trabalhadores vão atuar no censo agropecuário e na contagem da população, que serão realizados pelo IBGE no ano que vem. Segundo informações divulgadas pelo instituto, a contratação dos trabalhadores temporários com ensino médio está prevista para fevereiro e, em abril, os recenseadores devem começar a trabalhar.
Apesar de não haver uma previsão de quantos candidatos vão se inscrever na seleção, acredita-se que o concurso deverá atrair milhares de pessoas no País. 
No último concurso para provimento de 634 vagas efetivas de técnico (nível médio), foram 344.538 inscritos, dos quais 3.707 no Espírito Santo. 

<hr>
Data da Publicação: 13/09/2006 - Pagina: 22 
Editoria: Concursos 

