Festa do interior na praia
<b> Pedro Canário e Marilândia se classificaram para 
o 7º Campeonato Estadual de Futebol de Areia, em março </b>
 
As seleções de Pedro Canário e de Marilândia carimbaram na manhã de ontem o passaporte para o 7º Campeonato Estadual de Futebol de Areia, que acontecerá entre os dias 18 de março e 15 de abril, em Cariacica. As duas equipes venceram na Seletiva do Estadual, que termina na próxima semana, na arena de Itapoã, em Vila Velha.
O terceiro jogo mostrou guerreiros na areia. Depois de fazer uma viagem de 4h30, Pedro Canário impôs seu ritmo e venceu Piúma por 6 a 5. Marcaram pelo time do Norte do Estado os jogadores Robinho (3 gols), Edmilson (2 gols) e Gilson. Já pela equipe do Sul descontaram Isaías (4 gols) e Dionis.
Autor de três gols, Robinho vibrou com a classificação. Ele dançava a cada gol que marcava. “Foi uma superação. Não temos quadra para treinar e viajamos muitas horas para participar”, destacou o goleador.
Mesmo com jogadores “importados”, Marilândia comandou a vitória sobre Guarapari por 7 a 5. Fizeram os gols da vitória João Vítor (2 gols), Ricardo (2 gols), Thiago (2 gols) e Artur. O time de Guarapari descontou com Fábio (2 gols), Adilson (2 gols) e Alcinei.
No final da partida, João Vítor, do Marilândia, e Neto, do Guarapari, protagonizaram um momento de estresse, que foi logo amenizado com a “turma do deixa disso”.
Os dois únicos jogadores que têm alguma história ligada a Marilândia são Felipe e Rodrigo.
“Meu pai e minha mãe são naturais de lá. Por isso visto a camisa com vontade de ganhar mesmo”, disse Felipe, que já atuou como meia-esquerda de futebol de campo pelo Vitória.
Quem chegou cedo na arena viu a vitória de Anchieta sobre Itapemirim por 7 a 2 com gols de Robert (2 gols), Wellington (2 gols), Eduardo, Tadeu e Welliton. O jogador Edimar fez os dois gols de Itapemirim.
Mesmo sem ter chances de disputar o Estadual, Ibiraçu compareceu para jogar, mas a equipe de Marataízes deixou seu adversário com a vitória por W.O. (10 a 0), já que não compareceu. 
Além de não poder disputar as competições oficiais nos próximos dois anos, Marataízes também terá que pagar multa de R$ 1 mil. As duas equipes pertencem ao grupo do Serra, que venceu dois jogos e está classificado para o Estadual.

Fique por dentro
Equipes no Estadual
• Cariacica (*)
• Conceição da Barra
• Marilândia
• Pedro Canário
• Serra
Chaves indefinidas
• Chave 1 (Marechal Floriano, Itapemirim e Anchieta)
• Chave 2 (Vitória, Fundão e Santa Leopoldina)
• Chave 6 (Vila Velha, São Mateus e Alfredo Chaves)
(*) Cariacica é atual campeã estadual e por isso tem vaga assegurada.

Resultados
Anchieta 	7 x 2 	Itapemirim
Ibiraçu 	10 x 0 	Marataízes (*)
Pedro Canário 	6 x 5 	Piúma
Marilândia 	7 x 5 	Guarapari
(*) De acordo com o regulamento, quem vence por WO tem como placar a seu favor 10 a 0.

Próxima Rodada
• 8 horas - Piúma x Guaçuí
• a seguir - Aracruz x Guarapari
• a seguir - Marechal x Anchieta
• a seguir - Santa Leopoldina x Fundão 
• a seguir - Vila Velha x São Mateus 

<hr>
Data da Publicação: 13/02/2006 - Pagina: 22 
Editoria: Esportes 

