Cursos para final de ano
<b> Estão em oferta cursos para
quem quer ganhar dinheiro
extra no final do ano ou
aprender uma nova atividade </b>
 
Quem quer ganhar um dinheiro extra com as festas de fim de ano encontra no mercado várias opções de cursos rápidos. O Serviço Social da Indústria (Sesi), por exemplo, oferece oito tipos de cursos na área de culinária.
As vagas estão distribuídas pelas unidades de Colatina, Linhares e Vitória (Jardim da Penha). O aluno do Sesi poderá aprender a fazer uma ceia de Natal, saladas, tortas doces e salgadas e musses. Também há cursos de culinária árabe, confeitagem americana e uma culinária específica para diabéticos.
No Sesi de Jardim da Penha, a novidade é o curso Homem na cozinha. Os interessados podem fazer a matrícula na próxima segunda-feira. Com 12 horas de duração, as aulas acontecem nos próximos dias 17 e 20, das 19 às 22 horas.
Quem quer aprender uma profissão e se preparar para disputar no ano que vem uma vaga no mercado de trabalho, há oportunidades no Sesi para as área de informática, confeitagem, confecção e pintura.
Em informática, os temas explorados são: Como navegar na internet, Formatando teses e monografias no Word e Informática básica. A carga horária varia de 10 a 80 horas e as matrículas podem ser feitas a partir de segunda-feira.
Já a Data Control está oferecendo cursos para quem quer aprender a dominar ferramentas de informática e garantir uma nova profissão.
A empresa criou o Curso Vip, em que tenta conciliar o quadro de profissionais de que dispõe com os horários dos alunos.
No Curso Vip, se o aluno precisar de uma formação técnica para prestar um concurso e o tempo for curto até a data da prova, a Data Control verifica a possibilidade de disponibilizar um instrutor em horário especial para auxiliar esse aluno. 

<hr>
Data da Publicação: 13/10/2006 - Pagina: 22 
Editoria: Economia 

