Poeira que incomoda
<b>  </b><br>
 <br>
Morador da Ilha das Flores, Vila Velha, José Carlos Costa Gomes reclama de poeira sobre o asfalto na estrada de Capuaba desde que as obras de recuperação tiveram início.
“O asfalto praticamente sumiu e, como o fluxo de carros é muito grande, nuvens de poeira surgem ao longo de todo o dia.
A situação é insuportável e já prejudica nossa saúde. Estamos respirando e comendo poeira  pura. Alguns moradores tentam molhar um pouco a frente das suas casas, mas de nada adianta”, protesta. 
José diz ainda que a comunidade já esteve reunida com a empreiteira. 
“Foi informada de que no orçamento consta que um caminhão-pipa iria molhar o trecho, mas isso não vem ocorrendo – o carro está quebrado.’’
A Companhia Docas do Espírito Santo (Codesa) informa que a pista é molhada três vezes por dia, inclusive nos finais de semana, pela ETP Construções e Planejamento Ltda, responsável pelas obras de duplicação do acesso viário ao Cais de Capuaba. 
“No final de abril, o caminhão-pipa teve problemas e ficou parado três dias, voltando às atividades no dia 30 de abril.’’ 
A Codesa ressalta ainda que a duplicação da pista foi solicitada pela comunidade. Visa agilizar o tráfego do bairro, bem como o escoamento de produtos pelo porto. 

Esgoto
O aposentado Amora José dos Santos, morador da Cidade Continental, na Serra, reclama de uma rede de esgoto estourada na rua Bengala, próximo ao Campo do Motivo.
“Há mais de um mês o problema vem causando transtornos aos moradores. Funcionários da Cesan já estiveram aqui, olharam e foram embora”, denuncia.
A Cesan executou o serviço solicitado pelo morador no dia 7 de março. 
“Para evitar reincidências do problema, vamos enviar uma equipe técnica para executar vistoria em toda a rede de coleta de esgoto da rua Bengala.’’

Sujeira
O motorista Sérgio de Souza, de Feu Rosa, na Serra, reclama de enorme quantidade de lixo às margens da estrada que liga o bairro à Curva da Baleia.
“Está tomando conta da pista. Problema semelhante ocorre no acesso ao Shopping Norte.’’
Diretor do Departamento de Fiscalização de Obras e Posturas, Eloir Bastos informa que mandará fiscais tomar providências. 
Quanto aos resíduos depositados irregularmente em área pública, o diretor do Departamento de Limpeza, João Pereira dos Santos, garante que serão removidos esta semana.

Demora
O jornalista Carlos Batista, do Parque das Gaivotas, e o professor Fausto Ribeiro, de Nova Itaparica, Vila Velha, denunciam que as linhas seletivas que atendem os dois bairros não estão respeitando horários. 
“A  1608, por exemplo, além de não circular respeitando o quadro horário, ainda tem motoristas mal educados, imprudentes e com freqüência circula com mais de 20 pessoas em pé.”
A Ceturb informa que o  Sistema Seletivo está sendo reprogramado. Quanto ao comportamento dos motoristas, as empresas operadoras foram notificadas’’.

Celular
A dona-de-casa Angela Victor, de Novo México, Vila Velha, reclama da Motorola.
“Em agosto, comprei um aparelho V185 GSM que, com 15 dias de uso, deu defeito e foi levado à assistência técnica. A empresa não quer consertar alegando mau uso. Ainda hoje estou sem celular.” 
A Motorola informa que a cliente deverá aprovar o orçamento gerado pelo Serviço Autorizado Motorola, uma vez que foi detectado mau uso.
Para esclarecer qualquer dúvida, a Motorola se coloca à disposição por meio de seu Serviço de Atendimento e Vendas ao Consumidor pelos telefones 4002-1244, para as capitais e regiões metropolitanas, e 0800-7731244 para as demais localidades.

Som
O comerciante Akader Nasri, do centro de Vitória, comprou um aparelho de CD marca Lenox que apresentou problemas.
“Estive na loja onde o adquiri em janeiro último e fui direcionado à assistência técnica. Lá, me disseram que em 15 dias o caso seria resolvido, mas ainda não recebi o meu CD de volta.” 
A gerente da empresa Edson Eletrônica Ltda, Rosângela Santana, esclarece que o problema ainda não foi solucionado. 
“A empresa já contatou o fabricante para saber qual será o procedimento adequado, ou seja, se a Lenox vai trocar o aparelho ou devolver o dinheiro.’’

Telefone
O porteiro Carlos Amâncio Manoel, do Bairro de Fátima, Serra, reclama que não está conseguindo falar com o telefone 3381-6237 (Procon de Vitória). 
“O telefone chama, chama e ninguém atende.” 
O Procon de Vitória informa que o telefone citado é do Procon Estadual, na avenida Princesa Isabel, 599, edifício Março, 5º, 6º e 7º andares, Centro, ao lado das Lojas Americanas, que atende pelos números (27) 3381-6237, (27) 3382-6238, (27) 3382-6239, (27) 3381-6232 e (27) 3381-6241.Os telefones do Procon de Vitória são (27)3382-5536, (27)3382-5539 e (27) 3382-5543.

Currículo
A vigilante Amanda Valério, de Riviera da Barra, Vila Velha, reclama do atendimento na Uniglória.
“Após assistir a uma reportagem da TV Tribuna, fui até lá levar meu currículo e fui mal atendida pelas funcionárias, que não souberam nem informar as lojas que estavam contratando.’’
O presidente da Uniglória, Márcio Andrade, informa que a entidade apenas recolheria os currículos para repasse às empresas que os solicitassem.
“Coloquei também na reportagem que eles deveriam ser enviados diretamente às firmas. A Uniglória não tem a relação das firmas que precisam de funcionários.Peço desculpas pelo mau atendimento, estamos tomando providências para que o fato não se repita.’’

Demora
O contabilista Laudir do Rosário, de São Conrado, Vila Velha, reclama de serviços prestados pela viação San Remo. 
“A empresa reduziu a frota na região, com isso, nos horários de pico as pessoas esperam até 40 minutos nos pontos.’’ 
A San Remo esclarece que o problema foi solucionado. 
“Reprogramamos os serviços das linhas que atendem a região, racionalizando as partidas com intervalos mais regulares.’’

Melhorias
As donas-de-casa Sônia Pancieri e Sandra Bezerra, de Jardim Marilândia, em Vila Velha, querem saber quando o bairro receberá melhorias.
“Após visita de A Tribuna em outubro, a PMVV disse que iria iniciar obras, mas isso não ocorreu. Quando chove as casas ainda ficam alagadas.”
A Secretaria de Obras de Vila Velha informa que houvepatrolamento geral nas ruas Vanair, Argolândia, Canta Galo, Cajamar, Primeira Avenida e outras. “Os entulhos serão retirados na seqüência’’.

Terminal
O policial Francisco Lemos Filho, de Jardim Asteca, Vila Velha, solicita instalação de um terminal eletrônico do Banestes no Carrefour do município. 
“No local há terminais de outros bancos, menos do Banestes.”
O Banestes informa que instalação de novos pontos de atendimento segue critérios específicos periodicamente reavaliados, podendo o local assinalado ser contemplado futuramente. “O aperfeiçoamento contínuo do atendimento prestado ao cliente é um dos nossos objetivos. Além dos canais eletrônicos Banesfácil Internet Banking, Home Office Banking e Auto-Atendimento, disponibilizamos a Rede Banestes Mais Fácil, formada pelos Correspondentes Bancários.’’ <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/05/2006 - Pagina: 22 <br>
Editoria: Qual a Bronca? <br><br>