Jovens rumam para o setor de serviços
<b> Especialista em mercado
de trabalho diz que as
áreas de produção estão
perdendo espaço  </b>
 
Os jovens brasileiros vão, cada vez mais, trabalhar em empresas de pequeno porte ou montar seus próprios negócios. E o segredo do sucesso vai estar na inovação e investimento das pessoas em Educação.
Essa foi uma das avaliações feitas ontem, pela manhã, pelo quarto e último conferencista do Ciclo de Debates “Estado e Sociedade”, o professor Marcos Cavalcanti, que abordou o tema “A Nova Sociedade do Conhecimento”, no Teatro Carlos Gomes.
“O setor de serviços vai gerar mais trabalho. Só o McDonald’s, no Brasil, emprega mais gente que a Shell no mundo todo,” afirmou.
“Uma pesquisa feita pelo Instituto de Pesquisa Econômica Aplicada (Ipea), segundo o palestrante, comprovou que apenas 1,7% das empresas no País inova. Em compensação, essa pequena fatia responde por 25% do faturamemento no País”.
Cavalcanti, que é coordenador do Centro de Referência em Inteligência Empresarial da Coppe/UFRJ (Coordenação dos Programas de Pós-Graduação em Engenharia da UFRJ, perguntou a uma platéia atenta por que os 10 homens mais ricos do mundo não plantam e não fabricam nada. “O motivo é que o valor não está mais na terra e nem na indústria, como no passado, mas no conteúdo, em conceber e não no fabricar”.
Para o estudioso, “o Brasil não sabe como se inserir na sociedade do conhecimento e está ficando para trás em relação a outras nações”. 
O especialista, que é doutor em Informática pela Université de Paris XI, é um dos brasileiros convidados a participar, em Paris (França), nos dias 29 e 30 deste mês, de um evento organizado pelo Banco Mundial, ocasião em que será discutido um tema central: “Onde está a riqueza das nações”. 
Na Coréia, disse Cavalcanti, ocorreu um pacto entre o governo e todos os setores da sociedade e foi priorizado o investimento na formação das pessoas e na educação. “Temos urgência de saber o que queremos ser. Se investirmos em Educação, dentro do período de apenas uma geração, conseguiremos observar os resultados”.
O Ciclo de Debates, durante as quatro palestras, realizadas entre 16 de maio e a de ontem, atraiu um público de 1.800 pessoas, interessadas em discutir a reforma do Estado.
A Rede Tribuna de Comunicação, a OAB-ES, a Transparência Capixaba, a Amunes e o Espírito Santo em Ação apoiaram o evento. 

<hr>
Data da Publicação: 13/06/2006 - Pagina: 22 
Editoria: Economia 

