Seminário sobre rumos do turismo
<b> Amanhã será realizada
a última edição dos
Seminários Tribuna 2005,
no Centro de Convenções </b><br>
 <br>
A última edição dos Seminários Tribuna 2005 será amanhã e o tema abordado será “A Comercialização do Destino Espírito Santo”, tendo em vista que o Estado apresenta um grande potencial turístico a ser explorado, tanto no segmento de lazer quanto no de negócios e eventos.
O evento será realizado no Centro de Convenções, das 14 às 19 horas, e discutirá como capitalizar esse potencial gerando mais emprego e renda para os capixabas.
O objetivo do seminário é analisar e discutir a competitividade do Espírito Santo como cenário turístico nacional, trazendo a contribuição de profissionais que atuam em segmentos diversificados do mercado de turismo.
Serão apresentados duas palestras e um painel capixaba, com a participação de profissionais que atuam em segmentos diversificados do mercado de turismo, representantes do governo e de entidades locais. 
As inscrições são gratuitas e podem ser feitas pelo site www.redetribuna.com.br até hoje. As vagas são limitadas e os participantes ganharão certificado de participação e material de apoio.
O presidente da Associação Brasileira de Empresas de Eventos (ABEOC), Juarez Augusto de Carvalho Filho, dará uma palestra com o tema “Turismo de Negócios ou Negócios de Turismo? Eventos e Congressos como Fomentadores do Setor”, em que serão discutidas, entre outras questões: qual é o tamanho desse mercado e a importância da captação de congressos para o segmento de turismo.
Outro tema discutido no seminário será “Turismo de Lazer: o case Costa do Sauípe”, com o diretor de marketing e entretenimento da Costa do Sauípe, Marcos Alexandre, que tratará de assuntos como o que o turista de lazer procura ao escolher um destino turístico, o que podemos aprender com a experiência baiana e como medir os resultados.
O painel capixaba contará com a participação do subcoordenador do conselho setorial de turismo do Movimento Espírito Santo em Ação, Marcos Azevedo; do secretário extraordinário de Projetos Especiais, William Galvão; do secretário de estado de Desenvolvimento Econômico e Turismo, Júlio Bueno, e do presidente do Espírito Santo Convention & Visitors Bureau, Pedro Paulo Perim.


Serviço
•Tema: A Comercialização do Destino Espírito Santo
•Dia: Amanhã
•Local: Centro de Convenções de Vitória
•Horário: Das 14 às 19 horas
•Mais informações: (27)3225-6824 ou 3331-9183 <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/09/2005 - Pagina: 22 <br>
Editoria: Economia <br><br>