Novidades mudam o dia-a-dia
<b> Levantamento de A Tribuna mostra os produtos que
as indústrias vão lançar no mercado neste semestre </b><br>
Fernanda Lozer <br>
Imagine programar na sua geladeira o tempo em que sua bebida irá gelar, cozinhar enquanto o refrigerador transmite o telejornal através de uma tela de plasma e guardar na memória de um liqüidificador sua receita preferida. Pois essas são as novidades que as indústrias vão lançar no mercado, prometendo mudar a vida das pessoas, fazendo a rotina mais simples e moderna.
Em um levantamento realizado por A Tribuna, foram listados 24 aparelhos, entre eletrodomésticos e produtos de informática, que estão chegando às lojas do Estado no segundo semestre.
São produtos para todas as áreas. Para os que estão procurando aparelhos para serem usados em reformas e construções, um exemplo é o Detector Digital, da Skil Ferramentas Elétricas. O aparelho possibilita ao usuário identificar com precisão materiais metálicos, madeira e eletricidade no interior de paredes.
Para mudar a rotina na cozinha, as indústrias estão lançando produtos como a geladeira com quatro portas, cafeteira automática, fogão com dois fornos e lavadora com secadora que é capaz de eliminar mais de 650 tipos de bactérias.
Quando o assunto é o preço dos aparelhos que estão sendo lançados, os compradores são unânimes:
“Tem que existir uma relação custo/benefício. A pessoa deve comprar o lançamento depois de ter certeza de que vai utilizar, já que eles são mais caros que os produtos que já estão no mercado”, destacou o estudante de Administração de Empresas Moacyr Laranja Vieira.
O web designer e estudante de Desenho Industrial Brayan Lourenço, 20, contou que desde criança gosta de tecnologia e produtos que mudam o dia-a-dia. “Gosto de tudo que tem tecnologia”.
Entre os equipamentos que mudaram o dia-a-dia das famílias estão aparelhos com grande capacidade de armazenamento de músicas, monitores com tela LCD e palm top.

Raio X
A Skil Ferramentas Elétricas lançou recentemente no mercado o Detector Digital, um aparelho que possibilita ao usuário identificar com precisão materiais metálicos, madeira e eletricidade no interior de paredes.
O detector é um scanner ideal para quem necessita fazer perfurações, instalar móveis e/ou outros acessórios, e para quem não quer danificar as instalações elétricas e hidráulicas do ambiente. Preço sugerido: R$ 210,00.

Geladeira com televisão
A Bosch lançou no País a Bosch Image, ou seja, um eletrodoméstico com refrigerador e televisor integrados, que chega ao mercado ainda neste mês.
Com capacidade total de 366 litros, o que mais chama a atenção no modelo é a tela de cristal líquido, de 15 polegadas, integrada à porta, com giro de 35 graus, para esquerda ou direita, controle remoto e conexão para DVD player, videocassete e filmadora. O preço sugerido é de R$ 13 mil.

Gelado em pouco tempo
O refrigerador Celebrate (DFW48), da Electrolux, possui um compartimento no freezer, o Drink Express, capaz de gelar quatro latinhas ou uma garrafa. Basta programar a temperatura desejada no painel eletrônico externo.
Em média, 20 minutos deixam a bebida no ponto para ser consumida. A geladeira também conta com função turbo congelamento, para congelar alimentos mais rápido, Ice Twister, que prepara cubos de gelo, e compartimento externo de água. Preço sugerido: R$ 2,9 mil.

Quatro portas
O novo refrigerador side-by-side, da Samsung, é o único que possui quatro compartimentos independentes, sendo um para refrigeração, um para o freezer e os outros dois flexíveis, que podem ser regulados para ambas as funções.
Os aparelhos contam ainda com o Sistema Silver Nano de eliminação de bactérias, que em uma hora garante a eliminação de 80% das bactérias no interior do refrigerador e em 24 horas, 99,9%.

Geladeira e bar
Trata-se de uma geladeira e freezer integrados da Bosch Eletrodomésticos, com capacidade para 545 litros. O equipamento conta com um homebar – espaço pelo qual é possível colocar e retirar bebidas sem precisar abrir a porta.
O dispenser automático proporciona ainda a possibilidade de retirar água e gelo (em cubos ou picados). A expectativa é que o produto chegue ao mercado até o final do ano. O preço não foi informado.

Livro de receitas
O liqüidificador Intelliblend, da Westinghouse, importado pela Salton, possui mais de 400 receitas armazenadas em sua memória, separadas por tipo: alimento, bebida, entre outros.
Dos ingredientes ao modo de preparo, tudo aparece no display de cristal líquido. Possui cinco velocidades e opções como misturar, picar, liquidificar, fazer cremes, triturar e pulsar. O preço sugerido pelo fabricante na Polishop é de R$ 499,00.

Dois em um
Integrante da nova geração de grills George Foreman, o G2 Grill & Chapa conta com o tradicional grill e uma chapa integrada, que possui superfície antiaderente, o que dispensa o uso de óleos para o preparo dos alimentos.
O aparelho traz ainda controles de temperatura independentes para o grill e para a chapa. Preço sugerido pelo fabricante: R$ 369,90.

Sem esforço
O Medidor de Distâncias Ultra-sônico, da Skil, é usado para fazer cálculos e medições de distância, área e volumes.
O aparelho é a única ferramenta de mediação do mercado que informa a temperatura ambiente em graus Celsius, além de possuir uma capacidade de medição de 15 metros.
Ele permite ainda que o usuário salve na sua memória as 10 últimas medições. Preço sugerido: de R$ 159,00.

Roupas saudáveis
A Samsung desenvolveu eletrodomésticos com a tecnologia Silver Nano, capaz de matar mais de 650 tipos de bactérias prejudiciais à saúde.
A lavadora com secadora de roupas WD-H125NC, por exemplo, esteriliza 99,9% dos microorganismos existentes nas roupas e as protege durante 30 dias após a lavagem.
Os responsáveis pela faxina invisível são os íons de prata. Conta com display digital e tem capacidade para 12 kg de roupa.

Hora do cafezinho
As cafeteiras da Salton chegam às lojas nos próximos dias em dois modelos – premium e tradicional. O modelo premium oferece formas arredondadas, vem com jarra térmica em aço inox e timer com programação para 24 horas.
Já o tradicional, nas versões para 10 e 20 xícaras de 75 ml, possui reservatório de água transparente, suporte giratório, sistema corta-pingos automático, porta-filtro removível e placa aquecedora antiaderente.
Preço sugerido: R$ 79,90 (10 xícaras) e R$ 109,90 (20 xícaras).

Pouco espaço
Pensando nos consumidores que não dispõem de muito espaço para guardar equipamentos de cozinha, a Arno desenvolveu a batedeira Agili, que conta com uma base multifuncional, em que é possível acondicionar os batedores, a tigela e o motor. Trata-se do único produto do mercado com sistema de armazenamento.
A novidade deve chegar até o final do mês a todas as lojas do Estado. Já o preço sugerido pelo fabricante é de R$ 90,00.

Nivelador a laser
O nivelador a laser, da Skil, é indicado para trabalhos que exigem total alinhamento, como na instalação de móveis, quadros, pisos, azulejos, entre outros.
Trata-se do único aparelho do mercado que possui feixe de laser ajustável, nivelação com três pontos de ajuste e uma bateria que possui duração de até 40 horas. O preço sugerido pelo fabricante é de R$ 199,00.

Longe da tomada
O aspirador de pó sem fio da Arno funciona à bateria e possui duas posições que permitem aspirar qualquer tipo de piso.
Além disso, o aspirador não utiliza saco coletor de pó, uma vez que possui um reservatório para a sujeira que pode ser lavado embaixo da torneira. O equipamento está chegando às lojas do Estado e o preço sugerido pelo fabricante é de R$ 269,00. <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/08/2006 - Pagina: 22 <br>
Editoria: Economia <br><br>