TRIBUNA NAS RUAS
<b>  </b>
 
É normal se atrasar para compromisso?

+ NÃO. Entendo que não seja correto uma pessoa se atrasar para um compromisso. Se a pessoa marcou algo, ela precisa chegar antes do horário marcado, isso para evitar situações desconfortáveis e problemas maiores.
José Alexandre, 
32 anos, func. público,
Alvorada, Vila Velha

+ NÃO. Porque não é normal a pessoa andar atrasada. O ideal é que, se marcou compromisso, chegar na hora marcada, porque não é legal deixar alguém esperando. Também é muito ruim ficar esperando por alguém.
Adolar Varejão, 
70 anos, aposentado, 
São Pedro I, Vitória

+ NÃO. Acho que não é normal a pessoa se atrasar para compromisso. Se ela se comprometeu ou marcou algo precisa se esforçar para chegar no horário. Eu entro no trabalho às 8h30 e já estou indo para não me atrasar.
Paulo Gonçalves, 
50 anos, pintor, 
Ilha do Príncipe, Vitória

+ SIM. É normal. Não que isso deva ser prática, mas acontece às vezes. Hoje, por exemplo, estou bastante atrasada. Quem depende do transporte coletivo, ou tem problemas de saúde, não consegue cumprir horários sempre.
Margarida Gama, 
64 anos, cozinheira, 
Eldorado, Serra

+ NÃO. Eu não acho normal. É antiético, não gosto de esperar. Odeio marcar algo com outra pessoa e ficar esperando. E, se não gosto para mim, também não deve ser nada agradável para os outros. Procuro chegar no horário.
Irene Moreira, 57 anos,
dona-de-casa, Riviera 
da Barra, Vila Velha 

+ SIM. É mais do que normal, principalmente para o trabalho. Muitas vezes, você precisa resolver problemas antes de ir para o trabalho. O trabalho é importante mas, se depender dos ônibus, todo mundo anda atrasado.
Gerusa Helmer, 38 anos,
aux. de escritório, 
Barcelona, Serra

EM ALTA
Os estágios para estudantes de todos os níveis que empresas do porte da Petrobras, CST, Vale e Samarco estão criando no Estado, como informa reportagem de A Tribuna publicada na página 25 da edição de ontem. Quem consegue vaga, também usufrui de bolsa mensal para adquirir a indispensável experiência exigida pelo mercado.

EM BAIXA
A insegurança no balneário de Manguinhos, na Serra. Nesta época do ano, principalmente, quem se arrisca a freqüentá-lo se expõe a sofrer assalto praticamente certo. Isso ocorreu com uma artesã, moradora da Ilha do Boi, saqueada com toda a família durante um piquenique, como A Tribuna denuncia na página 16 da edição de ontem. 

<hr>
Data da Publicação: 14/07/2006 - Pagina: 22 
Editoria: Opinião 

