TRIBUNA NAS RUAS
<b>  </b>
 
Você deixa filho sair para balada de carona?

+ NÃO. Tenho dois filhos, um com 20 anos e outro com 12, mas eles não têm o hábito de sair de casa com amigos. Também não gostam de freqüentar baladas. Preferem programas mais tranqüilos, sem muita badalação.
Joas Dutra, 
51 anos, construtor, 
Bela Vista, Vitória

+ SIM. Não gosto de deixar que eles saiam em companhia de amigos para a balada e de carona, mas quando a insistência é muita, às vezes acabo cedendo. De vez em quando eles até dormem fora, na casa de amigos.
Maria da Penha Silva, 47
anos, vendedora, 
Coqueiral de Itaparica

+ NÃO.  Minha filha já faz faculdade e sai sempre em companhia de amigos, mas eles não freqüentam baladas. Os programas que fazem são outros. Ela gosta mesmo é de estudar e trabalhar. Festinhas e agitos não a atraem, não.
Josafá de Castro, 54 anos,
mec. elevador, Jardim 
Marilândia, Vila Velha

+ NÃO.  Meus filhos ainda são pequenos e não têm idades para sair em baladas à noite. Mas, mesmo que tivessem idade para isso não permitiria que fossem de carona. A violência está muito grande e não dá para permitir isso. 
Maria Aparecida Moura, 
38 anos, aux. ser. gerais, 
Grande Vitória, Vitória

+ SIM. Eles sempre saem. Não há como proibir. São quatro homens e não tenho como impedir que eles saiam de carona em companhia de seus amigos. Eu oriento e peço a Deus que os guarde onde quer que estejam.
Rosilda P. de Araújo, 
43 anos, dona-de-casa, 
Novo Brasil, Cariacica

+ NÃO.  Eu não permito que meus filhos façam este tipo de programa e, principalmente, que andem de carona com amigos. É perigoso e arriscado. Sair só com a família e com parentes. Nada de sair com pessoas estranhas
Luiz Carlos Filipine, 44 
anos, aplicador de sinteco,
Aribiri, Vila Velha

EM ALTA
O aumento das opções de cursos oferecidos pelas instituições de ensino do Espírito Santo. Para o vestibular do final deste ano, a oferta de vagas das faculdades totaliza 23 mil, conforme levantamento divulgado na edição de ontem de A Tribuna. Outra novidade é a implantação de cursos inéditos no Estado. 

EM BAIXA
As constantes trocas de insultos, com bate-boca entre deputados na Assembléia Legislativa do Espírito Santo. Admite-se que sejam adversários entre si, uma vez que isso faz parte da vida democrática. O que não se aceita é que fiquem dando escândalos no parlamento enquanto deveriam ser exemplos de cidadania para a população. 

<hr>
Data da Publicação: 14/09/2006 - Pagina: 22 
Editoria: Opinião 

