Procurador recorre para derrubar taxa
<b> Se o recurso for aprovado, a liminar que isenta
os moradores da taxa de marinha voltará a vigorar </b>
 
Uma nova tentativa para tornar isentos da taxa de Marinha os moradores de Vitória. É o que requer o Ministério Público Federal (MPF), que entrou com recurso junto ao Tribunal Regional Federal (TRF) da 2ª Região contra a decisão da Justiça, no último dia 3, de suspender a liminar que livrava os moradores da cobrança.
O recurso de agravo interno foi entregue na última sexta-feira. O MPF sustenta a ilegalidade da cobrança, alegando que a União não procedeu o levantamento que deveria ter realizado em todos os terrenos de Vitória para identificar com certeza os isentos da taxa.
O procurador responsável pela ação, João Marcos de Melo Marcondes, alega que os contribuintes foram induzidos ao erro por declarações de representantes da Secretaria de Patrimônio da União (SPU) de que todo o Estado estava isento da cobrança com a decisão judicial proferida no dia 27 de maio de 2005, quando na verdade a decisão beneficiava apenas moradores de Vitória.
A decisão agora ficará com o Tribunal Regional Federal. Caso seja acatado integralmente o agravo interno, a liminar deferida pelo Juiz da 7ª Vara Federal de Vitória voltará a ter efeito, beneficiando os contribuintes capixabas.
Amanhã está agendada uma reunião entre representantes da Associação dos Ocupantes e Foreiros de Terrenos Considerados de Marinha do Estado do Espírito Santo (Assofes) e o procurador-chefe do MPF no Estado, Carlos Fernando Mazzoco. 

<hr>
Data da Publicação: 14/03/2006 - Pagina: 22 
Editoria: Economia 

