QUAL A BRONCA
<b>  </b><br>
 <br>
Consultórios precários
A dona-de-casa Anelita Conceição Avelar Lima, moradora de Carapina Grande, na Serra, reclama do atendimento odontológico na unidade de saúde do bairro.
Segundo ela, isso ocorre porque os consultórios dentários não estão em condições técnicas adequadas para atender os moradores.
“Os consultórios não possuem o aparelho que esteriliza os instrumentos usados pelos dentistas. A informação é de que o aparelho ainda não foi instalado. Com isso, os instrumentos precisam ser levados para outros consultórios, impedindo que os dentistas possam trabalhar corretamente.” 
A moradora acrescenta que, se houver uma emergência, os dentistas não terão condições de atender até que os utensílios de manipulação cheguem à unidade. 
A coordenadora da Unidade Básica de Saúde de Carapina Grande, Florentina Alvarenga Rocha, informa que já está em processo de licitação a contratação da empresa para instalação e manutenção da autoclave.
“O equipamento já está na unidade e será utilizada para esterilização dos instrumentais odontológicos.’’
 Esclarece ainda que, no momento, está sendo utilizada a autoclave da Unidade de Saúde de André Carlone. 
“Essa é a razão pela qual estamos atendendo somente os casos de urgência.’’

Água
A aposentada Luzia Júlia Ferreira Carvalho, residente no bairro Santa Teresa, em Vitória, reclama que sua casa é a única na rua Saudario Fontane que ainda não tem água encanada.
“Toda semana a Cesan me informa que vai mandar uma equipe, mas não manda. Se eu pago as contas, não posso ficar sem água”, protesta.
A Cesan informa que a residência citada está sendo abastecida com carro-pipa. 
“Estão sendo construídos 120 metros de rede, para melhorar o abastecimento de água em Santa Teresa. A obra deve ficar pronta em 15 dias.’’

Cerca
O técnico em eletrônica Marcel Silva Ramos, morador de Jardim Camburi, Vitória, reclama da cerca elétrica instalada num imóvel do bairro.
“Eu notei que está fora dos padrões de altura, podendo ser alcançada facilmente por crianças. É preciso que a fiscalização tome providências urgentes, antes que um acidente grave aconteça lá.”
A Prefeitura Municipal de Vitória (PMV) informa que o condomínio em questão já foi intimado para legalizar a cerca elétrica junto ao município. “O prazo é de 30 dias, a contar do dia 2 deste mês’’.

Atendimento
Morador de Goiabeiras, Vitória, Silvio de Souza reclama da Vivo. “Desde janeiro estou tendo problema, toda vez que tento resolver sou informado que terei de aguardar, pois o sistema está em atualização. O mais incrível é que as atendentes não se sensibilizam com nossos problemas”.
A Vivo informa que investe constantemente na melhoria da qualidade de processos, equipamentos e treinamento de pessoas voltadas ao atendimento de clientes. 
“Para assegurar o nível de qualidade, são realizadas pesquisas de satisfação com usuários após a finalização das chamadas, bem como monitoramento on-line. 
Essas ações, somadas às pesquisas e monitorias de qualidade mensais, procuram garantir a satisfação dos clientes e identificar eventuais falhas.’’
Exemplo
O técnico em segurança do trabalho Ricardo Pedrini, de Vila Nova, Vila Velha, denuncia o que chama de comportamento inadequado dos agentes de trânsito de Vitória. “Dia 20 de setembro, por volta das 15 horas, flagrei um agente uniformizado estacionando numa vaga de táxi’’.
A PMV informa que o agente já foi identificado, advertido e orientado para não proceder dessa forma. 
“Quanto à presença da viatura com três agentes a bordo, tratava-se da equipe de fiscalização volante, que atua nos pontos de maior incidência de infrações. 
O agente estava iniciando suas atividades – ainda como estagiário – e, orientado por um colega, prontamente atendeu e tirou seu veículo da vaga de táxi.’’ 
Dívida
O torneiro-mecânico Pedro Dias, de Expedito, Cariacica, reclama da Escelsa. “Por problemas de saúde, não consegui pagar contas e tenho uma dívida de R$ 1.670. Quero negociar, mas eles não aceitam parcelamento”.
A Escelsa solicita ao cliente que vá à Agência de Atendimento.
Medicamento
O portuário avulso Moisés de Alvarenga, do centro de Vitória, denuncia falta do medicamento Vigabatrina na farmácia do CRE. 
A Secretaria da Saúde (Sesa) informa que não há registro de desabastecimento do Vigabatrina. “O reclamante pode ir ao CRE e retirar o medicamento”.
Pavimentação
O porteiro Wilson Marques, de Sagrada Família, Vila Velha, quer saber quando será concluída a rede de esgoto da rua da Chácara. 
A Secretaria de Obras de Vila Velha informa que a responsabilidade é da Cesan. “A administração está constantemente em contato com a empresa responsável, para que priorize as obras em projetos de esgotamento sanitário’’.
Abono
A professora Célia Gonçalves, de Hélio Ferraz, Serra , quer saber quando receberá o abono anunciado pela administração. “Disseram que não tenho direito porque sou aposentada”.
Diretor do Instituto de Previdência dos Servidores da Serra (IPS), Eliomar Barreira informa que a servidora inativa recebeu indevidamente o abono em julho e agosto, tendo em vista que o § 2º do Art. 2º da Lei nº 3007 de 20/07/2006 exclui do abono profissionais do magistério e médicos. 
“Mas terá direito ao mesmo reajuste concedido ao pessoal ativo do magistério, conforme a Lei nº 2988/2005. Cálculos estão sendo efetuados para pagamento na próxima folha, ocasião em que será efetuado o desconto do abono indevido.” 
Pagamento
O eletricista Robson Rodrigues, de Maruípe, Vitória, quer saber do INSS quando receberá os benefícios de março e abril. “No órgão ninguém me informa nada”.
A Assessoria de Comunicação do INSS-ES informa que o reclamante teve alta do benefício em fevereiro e entrou com recurso, negado após avaliação médica pericial.
“Em abril fez novo pedido e, em maio, foi submetido a nova avaliação, tendo sido o benefício restabelecido.
Entretanto, ele não faz jus ao período em que esteve cessado, entre 1º de março e 24 de abril, uma vez que naquele período a avaliação medica pericial concluiu que não havia incapacidade para o trabalho.’’
Reparo
O advogado Paulo Pereira, de Jabour, Vitória, quer saber quando a prefeitura irá recuperar o piso asfáltico da rua Olympio Rodrigues Passos. “Após 21 dias da solicitação, operários cavaram um buraco ainda maior e não concluíram o serviço, o que tem gerado grandes transtornos”.
A PMV informa que foi feito o reparo na época da solicitação do leitor. “Ficou faltando apenas a cobertura asfáltica, já programada’’.
Processo
A diarista Jocelina de Oliveira Simão, de Jardim Camburi, Vitória, quer saber quando o IPAJM irá liberar a pensão por morte do seu marido. “Há dois anos dei entrada no processo e ainda não obtive parecer. Estou passando dificuldades”.
A Gerência Administrativa do IPAJM informa que o benefício só poderá ser liberado quando houver quitação de débito previdenciário existente. “Assim que for efetivado o pagamento, o benefício é liberado automaticamente’’. <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/10/2006 - Pagina: 22 <br>
Editoria: Policia <br><br>