Prefeitura libera lista final
<b> O concurso para a Saúde
teve 5,1 mil candidatos e
1,9 mil foram aprovados. A
lista está nas páginas 23 e 24 </b><br>
 <br>
A Prefeitura de Vitória divulgou ontem a lista dos 1.907 candidatos aprovados no concurso que visa ao preenchimento de 308 vagas na Saúde em cargos cujos salários vão de R$ 1.278,72 a R$ 3.347,65.
Segundo a organizadora do concurso, a Fundação Ceciliano Abel de Almeida, a seleção composta por provas objetiva e de títulos atraiu 5.176 inscritos. Os candidatos classificados, dentro do número de vagas oferecidas, serão convocados para o trabalho de acordo com as necessidades da prefeitura.
As oportunidades são para médicos (diversas especialidades), biólogos, odontólogos, engenheiros (químicos, sanitaristas e de alimentos e bebidas), nutricionista, psicólogo e terapeuta ocupacional.
Já os interessados no concurso da Educação devem ficar atentos ao prazo de inscrição para o processo seletivo que termina hoje.
Ao todo, são 82 vagas distribuídas pelos cargos de professor B dinamizador de Educação Artística na educação infantil (17 vagas), professor B dinamizador de Educação Física na educação infantil (10), professor B de Língua Inglesa no ensino fundamental (20) e professor B Educação Artística no ensino fundamental (35).
As inscrições devem ser feitas no Centro de Formação Martim Lutero (rua Engenheiro Fábio Ruschi, 161, Bento Ferreira, Vitória), das 9 às 17 horas, ou via internet, no site (www.fjpf.org.br) até às 23 horas.
A taxa para todos os cargos custa R$ 28,00 e o pagamento deverá ser feito em qualquer banco.
O concurso terá duas fases: a primeira com provas objetiva e dissertaria e, a segunda, com avaliação de títulos. Os testes da primeira fase estão marcados para o próximo dia 26 em Vitória. 
Os locais e horários de aplicação dos exames serão divulgados até cinco dias antes da data das provas. Ou seja, até 21 de novembro. A prova objetiva terá duração de 4 horas, neste tempo, incluídos o preenchimento do cartão de respostas e a realização da prova dissertativa.

Outros concursos

MPU
O Ministério Público da União (MPU) lançou concurso público destinado ao preenchimento de 453 vagas de analista e técnico e também à formação de quadro de reserva.
Ao todo, são 162 vagas em 41 áreas para analista (cargo que exige o ensino superior completo). A remuneração inicial oferecida para a função é de R$ 4.034,40.
Também serão abertas 291 vagas em nove áreas para técnico. O vencimento inicial para o cargo, que requer o ensino médio completo, é de R$ 2.415,53.
As inscrições vão do dia 4 a 22 de dezembro e podem ser feitas nas agências credenciadas da Caixa Econômica Federal ou pela internet, até às 20h30 do dia 21 de dezembro, no endereço eletrônico www.concursosfcc.com.br. A taxa de inscrição para cargos de analista custa R$ 60,00 e, para cargos de técnico, R$ 45,00.
Segundo o edital da seleção, haverá oportunidades para administradores, arquitetos, contadores, arquivologistas, engenheiros, advogados, analistas de sistemas, bacharéis em Biblioteconomia e em Comunicação Social.
E também para estatísticos, antropólogos, arqueólogos, arquitetos, biólogos, economistas, geógrafos, geólogos, médicos, enfermeiros, nutricionistas e odontólogos, entre outros.

Tribunal de Justiça
As inscrições para o concurso do Tribunal de Justiça do Estado, destinado ao preenchimento de 130 vagas de notários e registradores em cartórios, terão início em 8 de janeiro.
Para a inscrição, o candidato deve acessar o site www.cgj.es.gov.br/concursos, preencher a ficha, imprimir o boleto bancário e pagar a taxa de inscrição, que custa R$ 200,00, no Banestes.
Após o recolhimento da taxa, o candidato deverá comparecer à Secretaria da Escola da Magistratura do Estado do Espírito Santo, das 13 às 17 horas (avenida Nossa Senhora dos Navegantes, 432, loja 7, edifício Centro Empresarial Enseada, Enseada do Suá, Vitória), e protocolar as duas vias da ficha de inscrição devidamente preenchidas, entre 8 janeiro e 9 fevereiro.
A seleção é aberta a candidatos brasileiros, que sejam bacharéis em Direito ou tenham completado 10 anos de exercício em serviço notarial ou de registro até a data do edital. 
Prefeitura de Marataízes
Estão abertas as inscrições para o concurso da Prefeitura de Marataízes destinado à contratação temporária de professores. Podem participar da seleção profissionais habilitados e não habilitados.
Os interessados podem se inscrever até sexta-feira (dias 13 a 17 deste mês) no auditório do Caic, na Barra do Itapemirim, das 8 às 11 horas e das 13h30 às 16h30.

Prefeitura de Vila Velha
Foram prorrogadas e, agora, vão até o próximo dia 20 as inscrições para o processo seletivo simplificado da Prefeitura de Vila Velha que visa à contratação temporária de salva-vidas. A oferta é de 92 postos de trabalho, dos quais dois para coordenadores.
A remuneração para o salva-vidas é de R$ 450,00 e, a dos coordenadores, de R$ 619,92. Os profissionais, que devem ter o ensino fundamental completo, terão carga horária de 40 horas semanais, em regime de escala.
Os interessados podem se inscrever no Ginásio de Esportes Presidente João Goulart (sala do projeto), em Coqueiral de Itaparica, em Vila Velha. O atendimento aos candidatos será das 8 às 12 horas e das 14 às 18 horas. 
Os documentos exigidos para a inscrição são: requerimento de inscrição, documento de identidade (cópia simples), comprovante de escolaridade (cópia simples), título de eleitor com comprovação de votação na última eleição, Cadastro de Pessoa Física (CPF), e PIS ou Pasep. <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/11/2006 - Pagina: 22 <br>
Editoria: Concursos <br><br>