Banestes vai abrir 10 agências
<b> O banco anunciou um lucro mensal recorde de
R$ 6,2 milhões em maio. No ano, são R$ 27,2 milhões </b>
Sinval Paulino 
O Banco do Estado do Espírito Santo (Banestes) vai abrir 10 novas agências no Estado, a partir deste ano e, para isso, não descarta a possibilidade de contratar novos funcionários ou promover bancários para atuar nestas agências.
A informação foi repassada ontem pelo presidente da instituição, Roberto da Cunha Penedo, ao anunciar o maior lucro mensal já atingido pelo Banestes: R$ 6,2 milhões no mês de maio deste ano, contra R$ 3,04 milhões me maio de 2004.
Penedo disse que ainda não pode detalhar os locais das novas agências ou qual será a estratégia para o quadro de pessoal, mas adiantou que estes planos fazem parte da estratégia de atuação do banco no mercado, garantindo a presença da instituição em locais importantes para a economia.
“O banco tem progredido e esta é uma posição estratégica para garantir o mercado. É importante ver que se trata de um conceito novo de agência, voltado para negócios; por isso não é preciso um grande número de pessoas, mas pode ser que haja alguma chamada de pessoal, recolocação ou promoção de pessoal para determinadas funções”, resumiu.
Penedo acrescentou que o banco está fazendo, desde o começo do ano, um pequeno plano de incentivo ao desligamento, demitindo os que estiverem interessados.
“Não estamos dando nenhum incentivo, apenas pagando a multa do Fundo de Garantia para aqueles que já completaram o tempo de casa e querem se desligar”, explicou.
O Banestes tem 2,5 mil funcionários e pelo menos 23 já aderiram ao plano. A expectativa do banco é que 50 pessoas entrem no programa.

CRESCIMENTO
O presidente do banco disse que a tendência para os próximos meses é de crescimento.
O maior lucro já registrado pelo banco, na verdade, foram os R$ 18 milhões de dezembro de 2004, mas este período foi atípico, pois entraram nos cofres do Estado R$ 13 milhões de uma negociação de uma dívida.
“Quer dizer: o lucro, efetivamente, foi de R$ 5 milhões. Em março, fizemos R$ 6,1 milhões; em abril foram R$ 6,08 milhões e, agora, R$ 6,2 milhões. No acumulado de janeiro a maio deste ano são R$ 27,2 milhões. Estamos crescendo”, concluiu. 

<hr>
Data da Publicação: 14/06/2005 - Pagina: 22 
Editoria: Política 

