Maior muralha do País
<b> O gigante Fábio Luiz conquistou, com o cearense
Márcio, o título brasileiro de vôlei de praia </b><br>
 <br>
RECIFE – O capixaba Fábio Luiz e o cearense Márcio asseguraram ontem, em Recife, o título do Circuito Brasileiro de Vôlei de Praia, faltando ainda dois torneios para o fim da temporada.
A dupla precisava terminar a etapa pernambucana na frente dos campeões olímpicos Ricardo e Emanuel (BA/PR), adversários da final. Os atuais campeões mundiais derrotaram a parceria medalha de ouro nas Olimpíadas de Atenas por 2 a 0 (18/15 e 18/16).
“Não acredito, estou igual ao Mundial, meio bobo. Sinto-me realizado, com o dever cumprido. Não podemos esquecer de toda nossa equipe, pessoas que ganharam esse título conosco”, destacou Fábio Luiz, que aproveitou bem os seus 2,04m de altura e foi uma muralha na final e depois dedicou a conquista a uma pessoa especial: “Estava devendo para a minha noiva Bárbara. Esse título vai para ela”.
“Tenho que agradecer ao Fábio Luiz, que me ajudou muito neste ano, e a toda nossa equipe. Apesar de já sermos campeões do circuito, não vamos deixar a bola cair. Queremos vencer também as etapas que faltam, em Maceió e Vila Velha”, comemorou Márcio.
Embora o ano ainda não tenha acabado, o troféu consagra uma temporada espetacular de Fábio Luiz e Márcio.
Esta foi a sexta etapa vencida no Circuito Brasileiro, sendo que eles ganharam as quatro primeiras, igualando o recorde dos baianos Paulão e Paulo Emílio.
Pelo Circuito Mundial, eles se tornaram a primeira dupla a sair do qualifying e vencer uma etapa, na Croácia. Em seguida, conquistaram o Campeonato Mundial de Berlim.
A parceria ainda tem chances de assegurar o título do Circuito Mundial, mas neste quem leva vantagem são justamente Ricardo e Emanuel, que só precisam de um 13º lugar no último torneio, na África do Sul.
“É o melhor ano da minha carreira. Espero que eu tenha outros tão bons”, disse Fábio Luiz, 26 anos.
Na decisão de ontem, Fábio Luiz e Márcio chegaram a estar perdendo o primeiro set de 9 a 4, mas viraram e a dupla fechou a parcial em um ataque preciso de Márcio.
No segundo set, a igualdade no placar se estendeu até 16 a 16. Com um ataque de Fábio Luiz e um erro de Ricardo, o título foi decidido.

Fenômeno da barata na praia

RECIFE – Após o último ponto, Fábio Luiz se jogou na quadra e começou a imitar uma barata, utilizando a mesma comemoração do atacante Ronaldo, em um jogo do Real Madrid.
“Tinha dito a alguns amigos em Vitória que faria a “baratinha do Ronaldo” se conquistasse a etapa. Essa foi para eles”, disse Fábio Luiz, que nasceu em Marataízes, e depois de chegar à seleção brasileira infanto-juvenil de vôlei de quadra, trocou os ginásios pela areia e começou a jogar vôlei de praia em Camburi.
Fábio Luiz espera agora comemorar o título brasileiro em casa, já que a etapa capixaba, entre os dias 14 e 18 de dezembro, em Vila Velha, encerra a temporada 2005.
O técnico da dupla, Ronald Rocha, disse que o capixaba estava muito ansioso com a possibilidade de vencer o Circuito Brasileiro.
“O Fábio nunca tinha passado por isso. Era uma situação nova e ele já está esgotado, sem paciência. Ele deu o último pingo aqui”, comentou Ronald, que confia na evolução da dupla por causa do capixaba:
“Dos jogadores tops, Márcio, Ricardo, Emanuel, Benjamin, o único que ainda pode evoluir é o Fábio Luiz. Os outros só têm que manter o nível”.
O técnico comentou ainda como a dupla conseguiu tantas vitórias em seu primeiro ano:
“Tenho que ser honesto: foi surpreendente. É realmente complicado conseguir tudo isso logo no primeiro ano, mas rolou uma química muito boa. Juntamos o melhor bloqueio do ano passado, o Fábio, com o Márcio, a melhor defesa do Circuito. Sabíamos que essa união poderia render. O Fábio foi para Fortaleza com vontade de aprender e os resultados logo apareceram.”

Campanha

Etapa	Local           	Colocação
1ª	Londrina (PR)    	1º
2ª	Florianópolis (SC)	1º
3ª	Campinas (SP)      	1º
4º	Campo Grande (MS)	1º
5ª	Goiânia (GO)       	4º
6ª	Sinop (MT)        	1º
7ª	Fortaleza (CE)    	3º
8ª	Natal (RN)        	5º
9ª	João Pessoa (PB)	3º
10ª	Recife (PE)       	1º	 <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/11/2005 - Pagina: 22 <br>
Editoria: Esportes <br><br>