Aumento para servidores
<b> O plano de cargos e salários,
cuja tabela foi liberada ontem,
garante reajuste salarial de
até 19% na área da saúde </b>
 
O governo do Estado anunciou o novo salário para mais de 10 mil servidores do Instituto Estadual de Saúde Pública (Iesp). O documento determina a remuneração do funcionário de acordo com o tempo de serviço e permite que os servidores acumulem um aumento que chega a 19%, de acordo com o tempo de serviço.
Segundo o secretário de Estado da Saúde, Anselmo Tose, a lei que foi publicada no Diário Oficial, ontem, é o pontapé inicial para que os servidores entrem no plano de cargos e salários da Saúde no Estado.
A lei, que entra em vigor no próximo mês de março, contempla inclusive os servidores inativos. Com a iniciativa, o Estado gastará R$ 13 milhões este ano.

RECURSO
“Havia o recurso disponível e resolvemos incluí-lo de forma permanente aos salários dos servidores, em vez de repassá-lo na forma de abono”, acrescentou o secretário.
Foram definidas 15 referências diferentes para os servidores de acordo com tempo de serviço. Nos primeiros três anos de trabalho o servidor fica na referência um. Depois, a cada dois anos ele avança uma referência, recebendo um aumento de 1,23% sobre o salário.
Um exemplo é um servidor que ingressar hoje no Iesp, no cargo de médico, com uma carga horária de 40 horas. Ele receberá R$ 2,5 mil e estará classificado na referência um.
O mesmo servidor depois de três anos passará para a referência dois e receberá um salário de R$ 2.532,50.
Segundo o Estado, com a aprovação da lei os servidores do Iesp passam a ter salários equiparados aos dos servidores da Secretaria de Estado da Saúde (Sesa), que já contam com um plano próprio.
A lei, que permite a equiparação salarial, foi sancionada pelo governador do Estado, Paulo Hartung, na última sexta-feira. 

<hr>
Data da Publicação: 14/02/2006 - Pagina: 22 
Editoria: Economia 

