PAINEL
<b>  </b>
 
Indústrias... A indústria começa a dar sinais de melhora. Enquanto em julho de 2003 21% dos empresários declaravam estar com nível excessivo de estoque, hoje apenas 9% fazem a mesma reclamação – número considerado normal. Os dados são da prévia da Sondagem Industrial do Ibre/ FGV, que sai hoje, no Rio. 
...e estoques Para o economista Aloísio Campelo Júnior, da FGV, os resultados da pesquisa mostram que o ajuste de estoques que vinha ocorrendo nos últimos tempos já foi concluído. 
Processos O número de processos administrativos concluídos pela Secretaria de Direito Econômico SDE) praticamente dobrou em 2003. Fo - ram 51 pareceres enviados ao Cade contra 26 em 2002. 
Recordes O BB bateu, em dezembro, o recorde de fechamentos de câmbio de exportação, ultrapassando US$ 2,28 bilhões. O volume de operações de ACC (antecipação de contrato de câmbio) e ACE (adian - tamento de contrato de exportação) fechadas também superou recorde histórico, totalizando US$ 769,3 milhões. 
Negócio da China A participação da Ásia nas vendas da Aracruz subiu de 18% para 23% no ano passado. Foram mais de US$ 200 milhões _as exportações da empresa chegaram a US$ 1 bilhão. A Aracruz inaugura, neste mês, outro escritório na região, em Pequim (China). O primeiro fica em Hong Kong. 
Pressão temporária Apesar da alta no núcleo de alguns índices da inflação de dezembro ser preocupante, a análise dos grupos pressionados permite algum otimismo. Essa é a opinião de Roberto Padovani, da consultoria Tendências. Segundo ele, os grupos responsáveis pelas maiores altas têm características sazonais e pontuais. 
Processos II Entre os casos estão os três processos que envolvem cartéis de combustíveis em Lages (SC), Recife (PE) e Brasília. 
Inadimplência Nos primeiros dez dias do ano, 21.888 pessoas físicas e 3.351 jurídicas foram incluídas no CCF (cheques sem fundos) do BC, segundo a Abracheque. Nos nove primeiros dias, entraram no cadastro 34.454 pessoas físicas e 4.339 jurídicas. No dia 10, porém, foram excluídas de 12.566 e 988 pessoas, respectivamente. 
De olho A Receita Federal está reunindo as informações que tem saído na impren - sa sobre a crise da Parmalat. Os fiscais devem fazer uma investigação especial para apurar se o cálculo dos tributos vem sen - do feito de maneira correta nos últimos anos. 
Microempresa A assessoria à micro e pequena empresa da Federação das Indústrias de São Paulo (Fiesp) realizou em 2003 mais de 13 mil atendimentos a empresários representantes de 11 mil companhias. As consultas foram feitas pessoalmente, via fax, e-mail e te 
Exportação A Samarco, segunda maior exportadora transoceânica de pelotas de minério de ferro do mundo, controlada pela Vale do Rio Doce, renovou contrato de fornecimento, por mais quatro anos, com a Libyan Iron and Stell Co. (Lisco), maior siderúrgica da Líbia. O valor do negócio é de US$ 68 milhões.

<hr>
Data da Publicação: 14/01/2004 - Pagina: 22 
Editoria: Economia 

