Turismo no Estado atrai negócios
<b> A Rede Tribuna promove,
hoje, seminário sobre
o potencial turístico
do Espírito Santo </b><br>
 <br>
O turismo de negócios está atraindo novos negócios para o Espírito Santo: construção de novos hotéis, ampliação do aeroporto de Vitória e a implantação de um centro de eventos são alguns dos projetos que saem do papel ainda neste ano.
No segmento hoteleiro, por exemplo, pelo menos, dois novos hotéis, da rede Accor, serão implantados nos próximos meses. Um será na avenida Nossa Senhora da Penha, e outro na avenida Dante Michelini – no antigo Bingo da praia de Camburi –, ambos em Vitória.
Os governos estadual e federal estão também investindo em novos negócios, como a expansão do aeroporto, que deve estar concluída em dois anos, e do centro de eventos, que será instalado na avenida Adalberto Simão Nader, em Vitória.
Esses serão alguns dos assuntos a serem discutidos na última edição dos “Seminários Tribuna 2005”, que acontece hoje, no Centro de Convenções de Vitória, das 14 às 19 horas.
Com o tema “A Comercialização do Destino Espírito Santo”, o evento abordará o potencial turístico capixaba, tanto no segmento de lazer quanto no de negócios e eventos, discutindo ainda como conseguir gerar mais emprego e renda a partir da potencialidade do Estado.
Ao todo, serão duas palestras e um painel capixaba, com a participação de profissionais que atuam em segmentos diversificados do mercado de turismo, representantes do governo e de entidades locais.
As inscrições foram encerradas ontem, mas os interessados deverão comparecer à secretaria do evento, no Centro de Convenções, a partir das 12 horas, para verificar se há vagas remanescentes.
Os participantes ganharão certificado e material de apoio.


Programação
14h10: Palestra I: “Turismo de Lazer; o case Costa do Sauípe”.
Palestrante: Marcos Alexandre, diretor de Marketing e Entretenimento da Costa do Sauípe.
• O que o turista de lazer procura ao escolher um destino turístico; o que podemos aprender com a experiência baiana.
16 horas: Painel capixaba: “Problemas e Soluções para o Turismo Corporativo no Espírito Santo”.
Palestrantes: Júlio Bueno, secretário de Estado do Desenvolvimento Econômico e Turismo; William Galvão, secretário Extraordinário de Estado de Projetos Especiais; Pedro Paulo Perim, presidente do Espírito Santo Convention & Visitors Bureau; Marcos Azevedo, subcoordenador do Conselho Setorial de Turismo do Movimento Espírito Santo em Ação.
• A ampliação do aeroporto na capital, a construção do novo centro de convenções, gargalos em infra-estrutura, novos investimentos e projetos em andamento, o futuro do turismo no Espírito Santo e a captação de eventos.
17h30: Palestra II: “Turismo de Negócios ou Negócios de Turismo? Eventos e Congressos como Fomentadores do Setor”.
Palestrante: Juarez Augusto de Carvalho Filho, presidente da Associação Brasileira de Empresas de Eventos.
• Qual é a importância da captação de congressos para o segmento de turismo, como fazer para que entremos  no mapa dos destinos escolhidos para sediar congressos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/09/2005 - Pagina: 22 <br>
Editoria: Economia <br><br>