Emprego e renda com crédito
<b> Empresários de pequeno e
médio porte estão recorrendo
às linhas de microcrédito
para expandir os negócios </b><br>
 <br>
A geração de emprego e a manutenção dos profissionais que já estão no mercado de trabalho são alguns dos benefícios que os empréstimos destinados aos microempresários geram para a sociedade.
Segundo o gerente de acesso ao crédito da Agência Municipal do Trabalhador, Eustáchio Vasconcellos, as 129 operações de empréstimos realizadas na agência resultaram em 256 empregos mantidos e na criação de outras 59 vagas no mercado de trabalho.
“Muitas vezes quando o tomador de crédito é um trabalhador informal, ele retira o dinheiro e começa a investir no seu negócio, principalmente, legalizando perante os órgãos competentes e tendo como sua segunda prioridade a contratação de mão-de-obra”, contou Vasconcellos.
A maioria das operações de crédito, da Agência Municipal do Trabalho, em Vitória, origina-se do segmento do comércio. O montante é utilizado para a manutenção do capital de giro, por exemplo, para a compra de matéria-prima.
Somente neste ano, os trabalhadores que obtiveram financiamento do programa NossoCrédito através da Agência Municipal do Trabalhador, movimentaram um total de R$ 397.220,00. Já o valor médio das operações, feitas de janeiro a o início deste mês, foi de R$ 3.080,00.
Vasconcellos contou ainda que a estimativa é de que até o final do ano 500 empréstimos sejam realizados pela agência.
Pelos números da agência, foram realizadas 27 operações por trabalhadores que desenvolviam atividades formais e os outros 102 empréstimos foram concedidos a profissionais informais.
O microempresário Sandro Faustino retirou um empréstimo de R$ 2 mil e ampliou sua fábrica de estampas. Segundo Faustino, com o financiamento ele começou a produzir mais e a gerar empregos e renda.
“Como ampliei minha infra-estrutura, a demanda pelas peças que fabrico cresceu. Desta forma, terceirizo a costura das camisas de uniforme escolar que vendo, acabo aumentando a renda e criando vagas de empregos no setor de corte e costura”, contou Faustino.

Anote

A Agência Municipal do Trabalho fica na rua Leone Souza Guedes, 2.174, na Ilha de Monte Belo, próximo à Faesa, em Vitória. O atendimento é realizado de segunda a sexta-feira, das 9 às 17 horas.
Pré-requisitos para
obter financiamento
• Estar produzindo, no município, há mais de seis meses, no setor formal ou informal
• Ter endereço fixo
• Para os candidatos a financiamento que não moram no município, é preciso ter o empreendimento estabelecido há mais de dois anos em Vitória.
• Ter nome limpo no Serasa e no Serviço de Proteção ao Crédito (SPC).
• Apresentar avalista.
• Ter renda bruta inferior a R$ 120 mil nos últimos 12 meses anteriores à data da solicitação de empréstimo.
Fonte: Agência Municipal do Trabalhador.

Linha para moradores de Vitória

Os moradores de Vitória que quiserem retirar um empréstimo podem recorrer a Agência Municipal do Trabalhador. No local, os interessados encontram crédito com taxa de juros pré-fixada em 1% por mês. Segundo um levantamento da agência, somente este ano foram realizadas 129 operações.
A informação é do gerente de acesso ao crédito do órgão, Eustáchio Vasconcellos, ao afirmar que o alto número de operações realizadas motivou o órgão a contratar mais três agentes de crédito para atuar nos bairros atendidos pelo Projeto Terra, entre eles, São Pedro, Santo Antônio e Ilha das Caieiras.
“A ação de divulgação do microcrédito irá iniciar pela região de São Pedro. Serão feitas visitas aos empreendimentos instalados no local e em um trabalho conjunto com as lideranças comunitárias, os técnicos da prefeitura vão explicar o que é o projeto e como obter financiamento”, destacou Vasconcellos.
Os empréstimos são feitos através do NossoCrédito, um programa de microcrédito dos agentes financeiros do governo estadual em convênio com a prefeitura.
Entre os pré-requisitos para a retirada do empréstimo, os candidatos devem estar produzindo no município há mais de seis meses, no setor formal ou informal e ter endereço fixo. Para os candidatos a financiamento que não moram no município, é preciso ter negócio estabelecido há mais de dois anos em Vitória.
Os interessados devem ainda ter nome limpo no Serasa e no Serviço de Proteção ao Crédito (SPC); apresentar avalista e ter renda bruta inferior a R$ 120 mil nos últimos 12 meses anteriores à data da solicitação do crédito.
Para pessoas físicas ou jurídicas, o valor do financiamento varia de R$ 200,00 a R$ 5 mil. Já as operação de crédito empreendidas por cooperativas e associações legalizadas têm limite mínimo de R$ 200,00 e máximo de R$ 25 mil. Esse valor é limitado ao máximo de R$ 5 mil por associado, se o total de sócios for menor de cinco. <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/05/2006 - Pagina: 22 <br>
Editoria: Economia <br><br>