Oito mil casas de graça
<b> As unidades vão ser
distribuídas por prefeituras
que vão fechar contratos
para usar os recursos do FGTS </b><br>
Jaqueline Vianna <br>
A Caixa Econômica Federal vai oferecer cerca de oito mil moradias gratuitas este ano.	A iniciativa faz parte de uma parceria com as prefeituras, através da resolução 460 do governo federal, que utiliza os rendimentos do Fundo de Garantia por Tempo de Serviço (FGTS).
Para oferecer as unidades habitacionais, a instituição está em processo de fechamento de convênio com 11 prefeituras, que serão divulgadas posteriormente, após finalização dos contratos. Cada prefeitura vai definir os critérios para inscrição e seleção.
“Apresentamos o projeto em todos os municípios capixabas e os prefeitos demonstraram muito interesse, o que nos anima a atingir a meta”, informou o superintendente de Negócios da Caixa Econômica Federal em Vitória, Antônio Carlos Ferreira.
O superintendente de Negócios da Caixa em Vila Velha, Francisco Milfont, ressaltou que antes a idéia da instituição era oferecer cinco mil moradias. “Mas, pela receptividade das prefeituras, temos condições de ampliar esse trabalho”, disse.
Os dois superintendentes apresentaram ontem, durante coletiva de imprensa, os números da instituição no ano passado e falaram das metas do banco.
Além das cerca de oito mil moradias gratuitas, a Caixa também irá fechar negociações que vão proporcionar mais 12 mil unidades habitacionais. Parte dessas 12 mil habitações será construída por meio do Programa de Arrendamento Residencial (PAR).
“No PAR, temos convênio com Vila Velha, garantindo mil unidades; e Serra, Linhares e Cachoeiro de Itapemirim, cada uma com 300 unidades habitacionais, mas haverá novas parcerias”, disse Milfont.
A Caixa também conta com seus financiamentos voltados para aquisição da casa própria para garantir 20 mil moradias.
Outro ponto destacado pelo superintendente Antônio Carlos Ferreira é a parceria com as empresas de materiais de construção, principalmente através do Sindicato das Indústrias da Construção Civil (Sindicon).
“Haverá treinamento para que os empresários ofereçam os produtos da Caixa na própria loja. As vendas deverão ser incrementadas, principalmente, por causa da redução dos impostos, anunciada pelo presidente Luiz Inácio Lula da Silva”, destacou o superintendente.

Saiba mais
• A resolução 460 prevê parceria entre governo do Estado, prefeituras municipais e Caixa Econômica Federal para disponibilizar moradias gratuitas a quem tem renda familiar de até R$ 300.
• As casas são construídas com recursos do governo federal, através dos rendimentos do Fundo de Garantia por Tempo de Serviço (FGTS) e com contrapartida da prefeitura conveniada.
• Em uma construção de R$ 11 mil, por exemplo, os recursos do FGTS cobrem cerca de R$ 9 mil e a parte da prefeitura seria de aproximadamente R$ 2 mil.
• O critério de seleção fica por conta da prefeitura ou do governo do Estado. Em alguns casos, o poder público oferece também o terreno para a construção das casas; em outros é preciso que o interessado entre com essa parte.
• As obras podem ser realizadas mesmo que o terreno ainda não possua regularização fundiária. Basta que a prefeitura dê declaração de que não existe risco na área e se comprometa a efetuar a regularização.
• Entre os municípios que já manifestaram interesse pelo programa estão Vitória, Serra, Jaguaré, São Mateus, Linhares, Aracruz, São Gabriel da Palha, Montanha, Castelo e Bom Jesus do Norte. Por enquanto, não há previsão de inscrições.

Fonte: Caixa Econômica Federal. <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/02/2006 - Pagina: 22 <br>
Editoria: Economia <br><br>