DIA-A-DIA
<b>  </b><br>
 <br>
Crise agropecuária
Alguns empresários e pecuaristas já vinham apontando a crise que o setor está sofrendo nos últimos anos. A prova concreta aconteceu na GranExpoES, que aconteceu neste último final de semana, no Parque de Exposições de Carapina, na Serra.
Além da queda na arrecadação nos leilões, que ficou em R$ 2,5 milhões, enquanto que a expectativa era de R$ 4 milhões, houve leilões que precisaram ser suspensos por falta de comprador.
Dois leilões da raça Nelore – considerado um dos atrativos do negócios – não aconteceram no último sábado e nem no domingo. Não foi questão de preço acima do mercado, mas falta de empresários interessados nos animais.
Com este cenário, há casos de pecuaristas que terão que desfazer do gado, que era para leilão, por meio da venda para corte, que reduz o preço em mais da metade.

Recorde
O alto-forno 1 da CST-Arcelor Brasil bateu um novo recorde na semana passada: atingiu a produção de 75 milhões de toneladas de gusa.
O equipamento está há 22 anos e oito meses em operação ininterrupta e terá sua primeira reforma em 2010. No primeiro semestre deste ano, a produção foi de 1.855.463 toneladas de gusa. O recorde era de 1.854.888 toneladas, obtido no mesmo período de 2004.

Presença
Pela primeira vez, o Salão do Imóvel, que acontece na sua 13ª edição no final deste ano, contará com a participação da Rede Tribuna de Comunicação, que ocupará um estande de 90 metros quadrados, no Centro de Convenções de Vitória, em Santa Lúcia.
A expectativa dos dirigentes da Ademi é de superar os resultados obtidos no ano passado, com 34 empresas participantes, 15 mil visitantes e negócios de R$ 41 milhões.

Livro
O secretário de Estado do Desenvolvimento Econômico e Turismo, Julio Bueno, é um dos autores do livro “Política Energética para o Brasil – Propostas para o Crescimento Sustentável”, que será lançado na próxima segunda-feira, no Rio de Janeiro.
Na publicação, da editora Nova Fronteira, estão ainda o especialista no setor de energia Adriano Pires, e o dirigente da Onip, Eloy Fernández y Fernández.

Grupo...
Será criado um grupo de trabalho, dentro da Auditoria Geral do Estado (AGE), para que possa acompanhar a evolução orçamentária e preparar relatórios de gestão do programa do governo estadual.
A explicação é do auditor geral Sebastião Ranna, ao lembrar que o pessoal será ainda responsável pelos subsídios da prestação de contas a ser encaminhada ao Tribunal de Contas do Estado, em 2007.

...e receita
Ranna ressaltou que todos estes procedimentos visa garantir a execução de acordo com a Lei de Responsabilidade Fiscal e, ainda, da boa aplicação dos recursos públicos. O trabalho é feito em parceria com a Secretaria de Estado da Fazenda.
Dados apontam que o Espírito Santo foi o estado que conseguiu reduzir mais a dívida e que teve o maior aumento de receita.

Curtas

+ O presidente eleito da Federação da Agricultura e Pecuária do Estado (Faes) foi o atual vice-presidente da entidade, Júlio da Silva Rocha Júnior, que venceu por 47 votos contra seis da outra chapa. A posse acontece no dia 15 de setembro.
+ O dólar paralelo abriu ontem no mercado cotado a R$ 2,50 para compra e R$ 2,40 para a venda, de acordo com a Associação dos Representantes de Bancos do Estado do Espírito Santo (Arbes). <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/08/2006 - Pagina: 22 <br>
Editoria: Economia <br><br>