TRIBUNA NAS RUAS
<b>  </b>
 
Você tomaria vacina para deixar de fumar?

+ SIM. Realmente, quem fuma precisa de ajuda para largar. Se eu fumasse e estivesse interessada em largar o vício, tomaria a vacina para me ajudar a deixar o cigarro. Muitas pessoas não conseguem fazer sem ajuda.

Leidiane Oliveira, 
20 anos, vendedora, 
Bandeirantes, Cariacica

+ SIM. Eu fumo desde os 8 anos de idade e nunca consegui parar. Então, se me oferecessem uma vacina que viesse a me ajudar a largar o vício, eu tomaria. Sei que cigarro faz mal à saúde, mas não consigo deixá-lo.

Lourisvaldo de Jesus, 
43 anos, lavrador, 
Pinheiros (ES)

+ NÃO. Fumar é decisão pessoal, gosto do cigarro, me sinto bem com ele. Não pretendo parar tão cedo, deixar de fumar é uma decisão individual. Basta querer e ter força de vontade. Não é preciso vacina para isso.

Ualan de Lima, 
44 anos, artesão, 
Jacaraípe, Serra 

+ SIM. Se eu fumasse, certamente recorreria a uma vacina para parar de fumar. Sem ajuda, quem fuma não consegue mesmo largar o cigarro. Ele vicia e faz muito mal à saúde. Sozinho, é muito difícil deixar o vício.

Gerson Rodrigues da 
Silva, 34 anos, 
vigilante, Cascata, Serra 

+ SIM. É necessário, cigarro faz muito mal. Adoraria que uma vacina como essa surgisse no mercado. Na minha casa todo mundo fuma, eu acharia ótimo dar uma dose desse produto para todos. Seria uma vacinação coletiva.

Gilberta de Carvalho, 
18 anos, estudante, 
Serra Dourada II, Serra

+ SIM. Acho que tomaria, quem fuma tem muita dificuldade para largar o vício. Poderia ajudar muito quem quer abandonar o cigarro e não consegue. Ela seria uma forma de prevenir e importante para a saúde do cidadão.

Vanessa Caetano, 27
anos, aux. higienização,
Caieiras, Vitória

EM ALTA
A decisão tomada pela Petrobras de fazer do Espírito Santo o maior produtor de gás natural do País, como informa A Tribuna em reportagem publicada nas páginas 30 e 31 da edição de ontem. Reservas, com certeza, ao Estado não faltam, tampouco localização estratégica para tanto. De quebra, virão 30 mil empregos diretos e indiretos.

EM BAIXA
A humilhante reestréia de Flamengo e Vasco no Campeonato Brasileiro de Futebol. As goleadas impostas por Paraná e Palmeiras aos dois clubes na noite de quinta-feira dispensam maiores comentários, mas merecem os mais veementes protestos de ambas as torcidas, que esperavam ver coisa bem melhor depois do vexame da Seleção. 

<hr>
Data da Publicação: 15/07/2006 - Pagina: 22 
Editoria: Opinião 

