CARTAS
<b>  </b><br>
 <br>
Aumentos
Todo ano, no apagar das luzes, o Legislativo reajusta tudo quanto é tabela de imposto, entre eles o IPVA. Desta feita não reajustou o IPVA, mas sim valores dos veículos, ou seja, a mesma coisa.
Reajustar valores de carros sob que alegação? É de conhecimento geral que taxa arrecadadores devem aplicar, o que arrecadam em benfeitorias e manutenção do que se está cobrando, mas em imposto o governo não é obrigado a nada, aplica onde quiser, ninguém o monitora.
Voltando ao IPVA, toda a arrecadação, que não é pequena, é assim dividida: 50% para o governo e 50% para os municípios, o montante repassado é de acordo com a frota neles licenciada.
Nunca vimos placa indicando que se está construindo, dando manutenção ou sinalizando vias e/ou rodovias estaduais e/ou municipais com dinheiro do IPVA. Para onde vai toda a fortuna repassada? 
José Bulado
Bairro República – Vitória
Tribuna nas Ruas
A corrupção tem jeito no Brasil? Tribuna nas Ruas fez a pergunta a seis pessoas, três homens e três mulheres. Deu 4 a 2. Três homens e uma mulher disseram um sonoro não.
Lembrei-me de Lutero. Num momento de tensão e, diria eu, de ardor purificador, lançou as 95 teses na porta da Igreja de Wittenberg e se transmudou num reformador histórico.
Por que Lutero recorreu às cartas de Paulo para sua reforma? Porque lá julgou ter encontrado solução para sua concupiscência. Devo lembrar que ainda era frade agostiniano. 
Chegou à seguinte conclusão: a concupiscência seria invencível, logo, inútil dominá-la com penitência e boas obras. E aí se entregou à fé confiante, liberto da obrigação de boas obras. Recoberto com o manto de méritos de Cristo, o crente salva-se em qualquer fase da vida, claro, mantendo a fé.
Essa era a tese de Lutero. Seus seguidores, depois de quase 500 anos, levam-no a sério, mas pelo contato que tenho com boa parte deles, na prática a maioria se dedica às boas obras, pois ao nos conceder Deus nova natureza, perdoando nossas faltas, claro que implicitamente boas obras são condição indispensável para conseguir Vida Eterna (Cf. Tg. 2: 14-26).
Voltando à corrupção sistêmica, não podemos jogar no lixo a possibilidade de vencê-la. Se não, proponho o seguinte epitáfio para ele: “Aqui jaz o Brasil. Causa mortis: corrupção sistêmica”.
Olívio Izoton
Barro Vermelho – Vitória
Mentiroso
Bush confessou que americanos têm prisões secretas, o que todo mundo sabia.
Como tudo dos americanos é engrandecido, é considerado por todos os cidadãos honestos o mentiroso-mor.
Livius Mohr
Jardim Camburi – Vitória
Capela
Assim como existe concha acústica para eventos no Parque Moscoso, a PMV poderia construir capela para missas periódicas.
Há cerca de 20 anos tinha uma, por que não volta a ter?
Natanael Leal
Consolação – Vitória
Pedro Maia
Todos os dias leio Pedro Maia. Eu o conheci no antigo bar Simpatia, em Jardim América, onde fazia para ele bifes acebolados. 
Após aquele período, 60 a 64, andei por outros lugares, nunca mais nos vimos e, provavelmente, ele não se lembra de mim. Li sua crônica “Homicídio a longo prazo” (03/11). Os responsáveis deveriam reparar os danos causados àquele homem.
Aí recordei de outro escrito seu, sobre o Adauto Botelho e suas agruras, e concluí que toda empresa pública ou privada deveria ser obrigada a conceder assistência médica a empregados acometidos de doenças ocupacionais.
No hospital citado, num dos seus escritos, existem pacientes sendo cuidados por pacientes, ou seja, com os mesmos males daqueles que lhes são entregues para ser tratados.
O governo exige do servidor serviço de qualidade, mas ignora que os mesmos estão há mais de uma década sem reajuste. Isso faz parte das exigências acima. Há como valorizar o trabalho, sem valorizar o trabalhador?
Lourival de Almeida
Campo Grande – Cariacica
Advogado
O Direito está em constante transformação. Se não o acompanhas, serás cada dia menos advogado. Direito se aprende estudando, mas se pratica pensando. 
Advocacia é fatigante e árdua atividade a serviço da justiça. Dever do advogado é lutar pelo direito, porém, quando a justiça estiver em conflito com o direito, a luta deve ser pela justiça. 
Deve também ser leal ao cliente, a quem não deve abandonar, a não ser que perceba que é indigno do seu patrocínio. Leal com o adversário, ainda quando ele seja desleal. Leal com o juiz, que ignora os fatos e deve confiar no que tu  dizes e que, mesmo quanto ao direito, às vezes tem de confiar no que tu  invocas.
Tolera a verdade alheia, como gostaria que a tua fosse tolerada. O tempo vinga-se das coisas que se fazem sem sua colaboração. 
Tenha fé no Direito como melhor instrumento para convivência humana, na justiça como destino normal do Direito e, principalmente, no Grande Arquiteto do Universo, porque dele provêm vida, normas e o Direito.
Anderson da Costa Ribeiro
dr-andersonribeiro@hotmail.com
Parabéns
Ainda não cheguei onde preciso, mas graças à atenção de vocês, cheguei além do que esperava. São 68 anos do melhor jornal do Estado. Dinâmico e imparcial, é orgulho capixaba!
Peço a Deus que abençoe seus colaboradores e respectivas famílias, e espero que continue aberto àqueles que, através da Seção Cartas, gostam ou precisam se expressar sem discriminação.
Cleovanis Felix da Silva
Itaquari – Cariacica
Adeus, velho coronel 
Faleceu dia 1º passado, no Rio, um dos símbolos históricos da PMES, o Coronel Sidronílio Firmino, o PM mais velho da Corporação capixaba, que completaria, no próximo dia 22, 102 anos de idade. 
Tive oportunidade de escrever sua biografia. Natural de Alfredo Chaves, nasceu em 21/11/
1904, ingressou na PM em 26/03/
1926, soldado nº 9. 
Participou das revoluções de 30 e 32 e galgou todas as graduações e postos da Corporação, vindo a comandá-la por 7 anos, 6 meses e 19 dias – 41/46(2ª Guerra), 47 e 55/57 (pós-Vargas). 
Em 18/03/57 foi para a reserva remunerada. O coronel Maia o homenageou, dando o nome de “Comandante Sidronílio Firmino” ao Auditório do QCG de Maruípe. Em sua despedida, deixou gravada a frase “Tudo é em vão, só a memória é eterna” (BD 62/57). 
Aos seus familiares nosso pesar. Descanse em paz, eterno comandante. Sem dúvida fez por merecer, sendo exemplo a ser seguido por todos nós. 
A PM jamais o esquecerá, pois combatestes o bom combate, encerrastes a carreira e guardastes a fé! 
Gelson Loiola
gelsonloiola@ig.com.br

Mande sua correspondência para A Tribuna, seção de cartas, rua Joaquim Plácido da Silva, 225 - Ilha de Santa Maria - CEP 29051.070 - Vitória (ES). Se preferir, use o fax 3223-7340 ou o email opiniao@redetribuna.com.br.
Os originais das cartas para esta seção devem conter nome completo, assinatura, endereço, número de um documento e se possível telefone. A Tribuna se reserva o direito de resumir as cartas que ultrapassarem 11 linhas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/11/2006 - Pagina: 22 <br>
Editoria: Opinião <br><br>