PANORAMA ECONÔMICO
<b>  </b><br>
 <br>
Mercado ligado
Os fundamentos do Brasil são bons. Esse é o mantra dos economistas atualmente. Os da Turquia são horríveis. Mas Brasil e Turquia tiveram, desde 10 de maio, mais ou menos a mesma perda em bolsa. A explicação para o fato é simples: os preços dos ativos financeiros no mundo globalizado são relativos. Se as bolsas caem demais em outros países, os preços ficam relativamente caros no Brasil. Aí o investidor vende aqui também.


Os mercados estão todos conectados e o investidor externo é o mesmo. Se um investidor perdeu muito num mercado, ele vende onde perdeu menos e aí derruba esse mercado também.
Quando é essa lógica que está em jogo, os fundamentos não importam muito. Mas isso não significa que os tais fundamentos não valem nada. Claro que valem.
O Brasil ter superávit em transações correntes há quatro anos, ter reduzido substancialmente a dívida externa do setor público, ter pago antecipadamente dívidas com o FMI, ter resgatado dívida para limpar os próximos anos do pagamento de principal, ter acumulado reservas e aumentado o saldo comercial fazem diferença num momento de nervosismo internacional como este.
Isso tudo, aliado ao fato de que o câmbio é flutuante, tira do nosso horizonte as apostas contra a moeda que nos produziram as angustiantes crises cambiais do final da década de 90.
Mas o mundo agora é um lugar mais difícil para viver. Mudou o clima, o humor e a tendência.
Esta semana, os bancos ficaram olhando obsessivamente para aquela coleção de indicadores que saem semanalmente nos Estados Unidos.
Na terça-feira, saíram números que, juntos, deram uma má notícia. Duas más notícias: a economia americana está se enfraquecendo, como mostrou o dado de vendas do varejo, e a inflação está um pouco mais alta do que o esperado, como mostrou o índice de preços no atacado.
Ontem, houve mais uma: o índice de preços ao consumidor, o CPI (na sigla em inglês), estava também acima do esperado.
Mas aí, como as bolsas já haviam perdido demais na véspera, nesta quarta-feira algumas análises tentavam tranqüilizar com o seguinte argumento: a forma de calcular o aumento de aluguel distorce um pouco o núcleo do CPI.
Descontada a distorção, o número não é tão ruim, diziam alguns. Outros não acreditavam nesse desconto. Número é relativo na economia. Depende de como se faça a conta.
“A inflação está trazendo más notícias, sim. Se pegarmos a média móvel trimestral do número do CPI e anualizarmos vamos ter 3,8%. É acima de tudo o que é aceitável para o FED”, diz o economista Luis Fernando Lopes, do Banco Pátria.
O fato é que a economia americana está num dilema. Se a inflação estiver mesmo em alta, significa que os juros vão subir.
Se a economia estiver mesmo desacelerando, significa que essa alta de juros vai derrubá-la ainda mais.
Os economistas dos bancos tentam adivinhar, nos indicadores que saem, nas entrevistas dos integrantes do FED, nos comunicados do Fomc (o Copom deles), como, afinal, o FED, sob nova direção, vai reagir diante da dupla ameaça.
O Livro Bege é outra fonte para se entender como o banco central americano vê o que está acontecendo.
O que foi divulgado ontem manteve a mesma dúvida, porque mostra que a economia está crescendo, mas já há sinais de desaceleração.
Que os salários estão subindo, mas de forma moderada. Que o mercado de imóveis comerciais ainda está forte, mas o de residenciais está se enfraquecendo.
Uma economia em transição para alguma coisa que não se sabe exatamente o que é. Que pode ser um pouso suave, mas que pode ser uma queda.
Tudo indica que a volatilidade vai continuar. A oscilação do preço dos ativos terá mais a ver com o movimento de capitais tentando se defender da queda de preços do que dos fundamentos de cada economia.
O mais preocupante sobre o Brasil não é esta queda de bolsa, com dias de recuperação como ontem.
O que realmente nos ameaça é que o país não está na rota do crescimento sustentado ainda.
Ele melhorou um pouco na melhor fase do mundo, mas teve um desempenho medíocre.
Num mundo que estiver crescendo menos, o Brasil dificilmente segura um ritmo maior de crescimento.


Cinco bilhões em ação
Os americanos são esquisitos. Quem diz isso? Os ingleses. A razão da estranheza dos britânicos é com o fato de que apenas os Estados Unidos não participam da paixão global por futebol.
Aliás, eles têm lá aquele estranhíssimo jogo em que as pessoas se vestem de brutamontes e que chamam futebol.
Segundo a revista “Economist”, essa falta de paixão pelo apaixonante futebol é outro exemplo da singularidade americana. Diz a revista:
“A Copa do Mundo será transmitida para 5 bilhões de pessoas em 189 países” e “só alguns poucos excêntricos não vão parar o que estão fazendo para ver times de rapazes tentando – na maioria das vezes sem sucesso – jogar a bola na rede.”



 <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/06/2006 - Pagina: 22 <br>
Editoria: Economia <br><br>