Prêmio para empreendedores
<b> Estudantes de centros
técnicos e tecnológicos
podem inscrever projetos
para micro e pequenas empresas </b><br>
 <br>
Estimular, reconhecer, premiar e divulgar as atividades de empreendedorismo desenvolvidas por alunos dos cursos técnicos e tecnológicos que contribuam para o desenvolvimento socio-econômico do País. Esses são os objetivos da 5ª edição do Prêmio Técnico Empreendedor desenvolvido pelo Ministério da Educação, em parceria com o Sebrae Nacional.
No Espírito Santo, estudantes do Centro Federal de Educação Tecnológica do Espírito Santo (Cefetes) e de instituições de educação profissional atendidos pelo Programa de Expansão da Educação Profissional (Proep) têm até o dia 2 de junho para se inscreverem no concurso.
Serão premiados em todo o Brasil cinco projetos de cada categoria – tecnológica e técnica – voltados para a prática empreendedora, com viabilidade de se transformarem em negócio executável, que comprove ter viabilidade econômica, ser sustentável e respeitar a ética e o ambiente.
Poderão se inscrever para o prêmio alunos regularmente matriculados nos centros de ensino tecnológico e técnico. Os interessados em participar terão que acessar o site do MEC (www.
mec.gov.br) ou do Sebrae (www.sebrae.com.br) para ler o edital e conseguir a ficha de inscrição, que deverá ser entregue nas próprias escolas.
Os projetos, que podem ser de equipes formadas por dois ou três alunos e um professor orientador da instituição educacional, devem ser encaminhados até o dia 9 de junho.
Pelo menos um dos alunos deverá ter conta bancária, pois caso sua equipe seja vencedora, receberá o pagamento do valor relativo ao seu prêmio. Os alunos, bem como os orientadores, poderão participar com mais de um projeto no concurso.
A avaliação dos projetos será realizada em duas etapas. Serão selecionados seis de cada região brasileira, três da categoria tecnológica e três da categoria técnica, para concorrer na etapa nacional.
Para serem classificados e também premiados os projetos precisam se enquadrar em alguns critérios. Entre as exigências para aprovação estão a consistência do projeto, a apresentação de forma clara dos produtos e/ou serviços e também os procedimentos a serem adotados na produção desses.
O projeto também deve evidenciar o conhecimento dos alunos nas tecnologias a serem utilizadas, além de ser essencial que ele seja voltado para a construção de uma micro ou pequena empresa que possa se destacar no mercado local ou que contribua para a inclusão social. Entre outros critérios de avaliação do projeto, a idéia tem de ser inovadora e valorizar a cultura regional.
As equipes responsáveis pelos três melhores projetos em cada categoria na etapa regional receberão um certificado de reconhecimento pela classificação, um troféu “Prêmio Técnico Empreendedor” e R$ 1,5 mil. Os dois primeiros projetos de cada categoria que obtiverem as melhores pontuações na etapa nacional serão premiados com R$ 5 mil para os alunos e R$ 3 mil para o professor orientador.
Mais informações sobre o prêmio no site www.sebrae.com.br.


Novo HD-DVD chega ao Brasil

O primeiro reprodutor de HD-DVD, um dos formatos que disputam batalha para substituir o DVD, pode chegar ao mercado brasileiro até o final deste ano. Na última semana, a Semp Toshiba fez a primeira demonstração pública do reprodutor de DVD de alta definição: o HD-A1. A empresa espera colocar o novo aparelho no mercado brasileiro ainda em tempo para as compras de Natal deste ano.
O gerente de produtos da empresa, Hiroshi Kishima, disse que a chegada do HD-A1 ao Brasil depende de outros fatores, como a oferta de software – entenda-se filmes e programas gravados em HD-DVD. 
Segundo Hiroshi, nos Estados Unidos já existe algo em torno de 30 títulos disponíveis. Fazendo uma consulta rápida (HD-DVD) na Amazon.com, apenas cinco títulos aparecem, com preços que variam de US$ 20 a US$ 34, praticamente a mesma faixa de preço de um DVD comum.
Para facilitar o processo de migração para o novo sistema, alguns títulos serão oferecidos em dois formatos. O conteúdo é gravado no atual padrão DVD de um lado e HD-DVD do outro. O preço do HD-A1 também não está definido. Mas, se levarmos em consideração que o aparelho custa US$ 499 nos EUA, um bom palpite é que o custo final no Brasil fique entre R$ 1,5 mil a R$ 2 mil.
Já lançado no Japão e nos Estados Unicos, o HD-A1 é compatível com o novo padrão HD DVD (high-definition digital versatile disc). Segundo a Toshiba, um disco HD-DVD permite armazenar algo em torno de oito horas de conteúdo em alta definição. Para tirar o máximo proveito do player é necessário o uso de uma tela compatível com o padrão HDTV.
Na demonstração da Semp Toshiba feita na última semana foi utilizada uma TV de tela grande com tecnologia LCD produzida pela própria empresa. Para demonstrar o potencial do HD-DVD, a empresa apresentou um vídeo colocando, lado a lado, imagens e gravações no padrão atual e em HDTV. Com o maior nível de detalhamento, as imagens ganham mais profundidade e realismo.


Linux Day em Colatina
O Cefetes de Colatina realiza, no próximo sábado, dia 20 de maio, o 1º Linux Day e Install Fest. O evento será aberto a toda a comunidade da região e as inscrições serão realizadas no local gratuitamente.
Durante o evento, de 8 às 17 horas, serão ministradas várias palestras e minicursos relacionados ao movimento de software livre além de um espaço para distribuição e instalações do sistema operacional Linux para os participantes.
Maiores informações podem ser obtidas através do e-mail: caminhas@yahoo.com ou no telefone (27) 3721-1177, com o professor João Henrique Caminhas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/05/2006 - Pagina: 22 <br>
Editoria: Informática <br><br>