Punição para 2,6 mil aposentados
<b> INSS divulga a lista com 2.664 
nomes de segurados no Estado 
que vão ter o benefício suspenso.
A relação está nas páginas 26 a 30 </b>
 
O Instituto Nacional de Seguro Social (INSS) irá suspender o pagamento do benefício de 2.664 aposentados e pensionistas do Estado, que foram convocados em outubro do ano passado para participar do censo previdenciário, e ainda não compareceram às agências bancárias. A lista completa pode ser conferida da página 26 a 30 em A Tribuna.
Os beneficiários que ainda não compareceram para fazer o recadastramento e possuem o nome na lista publicada hoje, em A Tribuna, devem comparecer as agências bancárias para atualizarem seus dados cadastrais.
Estes segurados só terão o pagamento deste mês, depositado nos cinco primeiros dias úteis de abril, liberado depois de fazerem o censo.
Nos próximos 90 dias, o pagamento será apenas bloqueado, sem qualquer prejuízo para os segurados que deixaram de fazer o censo por falta de informação. Para o benefício ser reativado, basta o segurado fazer o recadastramento no banco e o pagamento será desbloqueado no prazo máximo de 13 dias.
Segundo a Previdência Social o prazo é necessário, pois, por contrato, os bancos têm 10 dias para repassar os dados ao INSS, que leva até três dias para comunicar aos bancos o desbloqueio. 
A Previdência informou ainda que pediu aos bancos para que dêem prioridade ao envio de informações de quem se recenseou fora do prazo, reduzindo o tempo para a liberação do pagamento.
Em todo o País 80.989 beneficiários estão na lista e podem ter o benefício suspenso.
Para fazer o recadastramento, o segurado precisa comparecer a agência bancária onde recebe o benefício, preencher um formulário e levar o Cadastro de Pessoa Física (CPF) e um documento de identidade, que pode ser a própria Carteira de Identidade, Carteira de Trabalho, passaporte, Carteira Nacional de Habilitação ou registro de conselho profissional.
O INSS recomenda, também, que o beneficiário apresente um comprovante de residência e o Número de Inscrição do Trabalhador (NIT). 

<hr>
Data da Publicação: 15/03/2006 - Pagina: 22 
Editoria: Economia 

