PAINEL
<b>  </b>
 
Indústria em alta As vendas reais da indústria registraram alta em novembro, pelo quinto mês consecutivo. Em relação a outubro, houve crescimento de 1,72% – o dado é dessazonalizado. A informação consta do relatório dos Indicadores Industriais, edição de novembro, que a CNI divulga hoje. 
Máquinas O setor de máquinas fechou 2003 com um dos melhores quadros de emprego da indústria paulista, segundo a Fiesp. Com exceção de agosto, em todos os outros meses foram criados novos postos de trabalho. O resultado foi um crescimento de 5,44%, enquanto o saldo total da indústria ficou 0,08% negativo. 
Inclusão A direção da Visa Internacional convidou Jorge Mattoso para falar sobre as contas simplificadas abertas pela população de baixa renda. Já há 1,2 mi - lhão e a meta da Caixa é chegar a 3 milhões até o fim do ano. Segundo a companhia, é uma experiência de inclusão sem precedentes. 
Agora vai? Depois de quase dois anos, o Cade finalmente vai julgar a compra da Garoto pela Nestlé. O julgamento acontece na próxima quarta-feira.
 ...para saneamento Os recursos – que integram o Programa Pró-Saneamento – deverão ser aplicados em obras e serviços de infra-estrutura, abastecimento de água e saneamento básico. Serão beneficiados 14 municípios cearenses. É a maior operação financeira que o governo do Ceará já recebeu da Caixa Econômica Federal. 
Contrapartida Com a realização do projeto, segundo o BNDES, serão criados 200 empregos diretos. O objetivo do investimento é o mercado externo. 
Reluz A BM&F vai dar um quilo de ouro a Marílson Gomes dos Santos, pela conquista da corrida de São Silvestre. 
Gás e óleo São mais de 120 inscritos para a audiência pública da sexta rodada de licitações para exploração e produção de petróleo e gás natural, da ANP. A audiência acontece só no dia 22. 
Verbas... Jorge Mattoso (CEF) e Lúcio Alcântara (PSDB), governador do Ceará, assinam hoje contrato para liberação de R$ 65 milhões para o Estado. 
Bibelô digital A HP Brasil fechou 2003 com um crescimento de mais de 1.000% nas ven - das de câmeras digitais em relação ao ano anterior. Aproximadamente 50% das vendas se concentraram no período de outubro a dezembro. 
Financiamento O BNDES aprovou, na primeira reunião da diretoria do banco no ano, um financiamento de R$ 13,7 milhões para a modernização da indústria de açúcar e álcool Santa Cruz, em Américo Braziliense (SP).

<hr>
Data da Publicação: 15/01/2004 - Pagina: 22 
Editoria: Economia 

