Empresário executado a tiro
<b> Luiz Carlos Costa Alcântara,
o Cacá, vendia peixes para
comerciantes na Vila Rubim
e foi morto em Vila Velha </b><br>
 <br>
O empresário Luiz Carlos Costa Alcântara, o Cacá, 40 anos, foi executado com um tiro na nuca, na noite de terça-feira, quando chegava de carro na casa do pai, em Jardim Colorado, Vila Velha. Ele deixava o pai em casa, depois de voltar do trabalho, quando foi surpreendido por três criminosos.
Atuando no ramo de peixaria – ele comprava e revendia peixe a comerciantes, principalmente na região da Vila Rubim, em Vitória, junto com o pai.
Os bandidos estavam num Versailles e, ao se aproximarem do empresário, um dos ocupantes desceu do veículo, sacou uma arma e atirou. Antes do tiro, porém, um outro ocupante do carro teria apontado para a vítima e dito: “Cacá é esse aí!”.
O atirador deu um único disparo na cabeça do empresário, que caiu no chão. Em seguida, entrou no carro de Cacá, o Vectra verde, placa MQI-3114, e fugiu levando o veículo. 
Desesperado, o pai de Cacá pediu ajuda aos vizinhos e para suas outras filhas, que moram ao lado de sua casa. O empresário foi levado para o Hospital Santa Mônica, mas morreu ao ser atendido.
O crime ocorreu às 20 horas, na rua Lírio. Dois suspeitos da execução foram presos no Ibes.
Antes de ser morto, o empresário estacionou o Vectra na frente da casa do pai, identificado apenas como Valdir, que estava no banco carona, e desceu indo em direção ao porta-malas. Vizinhos disseram que o pai dele percebeu a chegada dos matadores.
“O seu Valdir viu o Versailles se aproximando e gritou para o filho: ‘Corre que são eles’. Só que não deu tempo. O bandido saiu do carro e atirou. Eu ouvi o tiro e vi quando o Vectra foi em direção do bairro Santos Dumont e o Versailles, para o Ibes”, contou uma vizinha, uma dona-de-casa, de 54 anos.
Vizinhos disseram ainda que Cacá já havia sido ameaçado e, na semana passada, escapou de um atentado. “Ele era muito visado e ameaçado por gente do mesmo ramo. Isso porque era o maior empresário desse setor”, disse a dona-de-casa.
Na terça-feira, pouco tempo antes do crime, os vizinhos disseram que pai e filho foram escoltados do trabalho até o trevo da avenida Darly Santos por causa das ameaças.
Horas depois de ser levado ao hospital, foi constatada a morte cerebral de Cacá. A família decidiu doar todos os órgãos do empresário, que era evangélico.

Ameaças e atentados

Vizinhos, amigos e até familiares do empresário Luiz Carlos Costa Alcântara, o Cacá – assassinado na noite de terça-feira –, disseram que ele já tinha sido ameaçado de morte e até mesmo sofrido outros atentados. Na última segunda-feira, a família teria recebido um alerta sobre a execução, que já estaria encomendada.
“O pai dele afirmou ter recebido um telefonema de uma pessoa que dizia para tomar cuidado porque iriam matar o Cacá. Ele avisou a polícia e ontem (terça-feira) voltaram até escoltados”, disse um vizinho, um vendedor de 46 anos.
Ninguém soube informar se a escolta foi feita pela polícia ou por algum amigo, porém, quem fazia a segurança de pai e filho não chegou a acompanhar os dois até em casa.
Segundo o vendedor, os “seguranças” foram até o trevo da avenida Darly Santos. De lá, o empresário os teria dispensado. Em seguida, seguiu até sua casa sozinho com o pai. Minutos depois foi morto.
Há alguns dias os criminosos estariam em tocaia na rua Lírio, onde mora o pai do empresário. “Eles ficavam debaixo de uma árvore. Ninguém suspeitou de nada porque Cacá é muito querido aqui. Ninguém poderia imaginar que uma tragédia como essa aconteceria”, disse a vizinha, uma dona-de-casa de 54 anos.
Amigos disseram que Cacá foi assaltado várias vezes e, na semana passada, escapou da morte. “Bandidos chegaram para matá-lo quando ele saía da Ponte Seca, em Vitória. Só que ele percebeu os caras se aproximando com um revólver e acelerou o carro. Os criminosos atiraram e um tiro acertou o pneu”, contou o vizinho.
Há poucos meses Cacá também foi assaltado na rua Lírio. Bandidos levaram as chaves, celular e dinheiro do empresário. Porém, familiares e amigos acreditam que ele, na terça-feira, não tenha sido vítima de um simples assalto.
“Ele não foi assaltado. Isso foi crime de mando. Ele já tinha sido ameaçado e era muito visado, porque onde ele trabalha rola muito dinheiro e ele era o maior no setor dele”, disse um cunhado.
O corpo começou a ser velado às 20h30 de ontem na Igreja Batista Ebenézer, em Jardim Colorado, onde era membro. O enterro acontece hoje às 16 horas no cemitério Jardim da Paz, Serra.
O nome da empresa de Cacá não foi informado pela família e nem pela polícia. Os rins e as córneas do empresário foram doadas pela família.

Polícia prende dois acusados
Dois acusados do assassinato do empresário Luiz Carlos Costa Alcântara, o Cacá, foram presos minutos depois do crime no Ibes, bairro vizinho a Jardim Colorado, em Vila Velha, onde aconteceu a execução.
O contador José Roberto Baisi Tangari, 48 anos, e o balanceiro Rafael Barbieri Assis Santos, 27, trocaram tiros com a Polícia Militar quando estavam no Versailles, placa MTC-9725, que foi visto no local do crime. Os dois bateram o carro num poste ao tentarem fugir.
Eles foram presos pela radiopatrulha 1242-4 da PM por terem atirado contra os policiais. Porém, uma ligação telefônica denunciou que estavam envolvidos na morte.
Enquanto eram revistados, o celular de um deles tocou e foi atendido por um dos policiais militares. Muito nervoso, o homem não identificou que era um policial que estava falando e disse que o Vectra estava no bairro Alagoano, Vitória, e que as chaves do veículo estariam num bar – o nome do estabelecimento não será divulgado a pedido da polícia.
Os militares saíram em diligência e acharam o Vectra do empresário no local indicado. Porém, os documentos do empresário não foram encontrados. Um cunhado de Cacá disse que um outro envolvido no crime era um lavador de carros que atua no mercado da Vila Rubim, onde o empresário trabalhava.   
TIROTEIO
A prisão dos suspeitos ocorreu durante uma abordagem feita por PMs do 4º Batalhão (Vila Velha) quando faziam o policiamento preventivo no Ibes e avistaram o Versailles em atitude suspeita.
Eles se aproximaram do veículo, que estava próximo à praça do bairro, mas, percebendo a chegada da polícia, Rafael e José Roberto saíram em disparada.
Os acusados bateram num poste, saíram do carro e começaram a atirar contra os policiais, que pediram reforços. Eles ainda tentaram fugir a pé, mas foram detidos e levados para o Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Vila Velha.
Os dois não quiseram prestar depoimento e disseram que só falam em juízo. José Roberto e Rafael foram autuados em assalto e por porte ilegal de armas porque com eles foi encontrado um revólver calibre 38 com seis projéteis intactos.
O delegado do DPJ, Julio César da Silva, informou que as informações de que o empresário estava sendo ameaçado ainda não foram confirmadas. “Queremos saber quem tinha interesse de matá-lo”, disse.

Drama da família e amigos

“Não foi assalto”

“Se alguém chegar para a família e falar que foi assalto é capaz até de arranjar briga. Não foi assalto. Não levaram nada dele. A única coisa que levaram foi o carro, mas apenas para dar fuga.
O bandido já chegou atirando e nem anunciou assalto. Além disso, Cacá já havia sido ameaçado e a família já tinha sido até alertada. Para mim, isso foi crime de mando.
Um tio dele disse que um dos bandidos trabalhava como lavador de carros da Vila Rubim, em Vitória. Foi tudo esquematizado e ele morreu de graça, sem dever nada a ninguém”.
Depoimento do cunhado do empresário Luiz Carlos Costa Alcântara, o Cacá, que não terá o nome divulgado por questão de segurança.

“A comunidade está revoltada”

“Cacá era muito querido aqui. Morava no bairro há mais de 30 anos e todos gostavam dele. Era uma pessoa tranqüila, que ajudava a todo mundo. A comunidade está revoltada.
Cacá era pacato. Deixou mulher e um casal de filhos. O pai dele, coitado, ficou desesperado com o assassinato. Ele era trabalhador e muito bom no que fazia. Foi morto por causa da ganância do povo. Não conseguiram vê-lo bem, então o mataram
A irmã de Cacá, quando viu o irmão no chão, o agarrou e o abraçou, querendo levantá-lo de qualquer jeito. Foi a cena mais horrível que já vi”.
Vizinha do empresário Luiz Carlos Alcântara, o Cacá, uma dona-de-casa de 54 anos, que não quis ser identificada. <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/12/2005 - Pagina: 22 <br>
Editoria: Policia <br><br>