TRIBUNA NAS RUAS
<b>  </b>
 
Você compra coisas de que não precisa?
+ NÃO. Eu não gasto desnecessariamente, não tenho hábito de sair comprando tudo o que vejo. Gasto só com o que é extremamente necessário e está dentro das minhas possibilidades. Em 90% das vezes, economizo.
Danilo de Souza, 
21 anos, operador, 
Jardim Camburi, Vitória

+ SIM. Como todos os brasileiros, adquiro desnecessariamente muitas coisas das quais não preciso. Compro por impulso, geralmente gasto muito mais do que recebo. Mas não sou a única, a grande maioria é assim. 
Juliana Ventura, 23 anos,
analista de crédito, 
Bela Vista, Cariacica

+ SIM. Todo mundo compra muito mais do que precisa. Não consigo economizar, sempre arruma desculpa para gastar aqui e ali, quando vejo já comprei. A gente compra antes de pensar, mais pelo olho, o chamado consumismo.
Carlito José dos Santos, 
33 anos, despachante, 
Aracruz (ES)

+ NÃO. Eu não tenho hábito de comprar tudo que vejo, compro apenas o extremamente necessário, não gasto dinheiro à toa. Como funcionário público ganho muito pouco, só posso gastar de acordo com o que ganho.
Agenor Batista, 
53 anos, func. público, 
Bandeirantes, Cariacica

+ NÃO. Só compro coisas que realmente preciso e são extremamente necessárias. Eu estou desempregada e o pouco que tenho, gasto para comprar coisas para o meu neto. Não sobra nada para gastar com supérfluos. 
Anita da Silva, 37 anos,
dona-de-casa, Ilha do 
Príncipe, Vitória

+ NÃO. Eu não sou daquelas pessoas que saem comprando tudo o que vêem, mesmo não sendo necessário. Procuro comprar apenas o extremamente necessário. Economizo o máximo, só gasto dentro do meu orçamento. 
Melien Cruz Pessotti, 
52 anos, professora, 
Centro, Vitória

EM ALTA
As 900 vagas de emprego disponíveis desde ontem em lojas, fábricas, hotéis, bares e restaurantes, anunciadas na reportagem especial publicada nas páginas dois e três da edição de ontem de A Tribuna. São vagas temporárias, algumas com possibilidade de se tornarem efetivas, a maioria ideal para jovens em busca de experiência.

EM BAIXA
A ameaça dos perueiros de paralisar a Segunda Ponte quarta-feira, como parte da campanha que desenvolvem para convencer o governo a legalizar o transporte alternativo na Grande Vitória, segundo registra A Tribuna na página 13 da edição de ontem. Escolheram o caminho mais rápido para acabar com a possibilidade de apoio popular. 

<hr>
Data da Publicação: 15/10/2006 - Pagina: 22 
Editoria: Opinião 

