Crédito para novas moradias
<b> Os bancos privados vão
adotar linhas de financiamento
com desconto em folha e
com prestação fixa </b><br>
 <br>
Com as oito medidas anunciadas esta semana pelo governo, os bancos já estão preparando novas linhas de crédito para habitação, com desconto em folha e pagamento de prestações fixas, sem a Taxa Referencial (TR).
No HSBC já é possível adquirir uma linha de financiamento com prestações fixas. O Bradesco, Banco Real e a Caixa Econômica Federal também pretendem oferecer novas linhas de crédito, mas aguardam a regulamentação da operação, que será feita por meio de medida provisória.
Segundo a assessora de imprensa do Banco Real, Renata Cappellano, o banco deve oferecer, nos próximos meses, taxas e prazos diferentes, motivados pelo anúncio do pacote do governo.
Atualmente, o banco financia imóveis que atendem especialmente a chamada classe média. Por meio do “Real Imóvel Financiamento 100%”.
Este produto dá a opção ao cliente de financiar até 100% do imóvel, desde que ofereça como garantia complementar outro imóvel residencial de sua propriedade.
Uma novidade é o Real Imóvel Parcela Fixa, que oferece taxas pré-fixadas durante todo o contrato, com duração de até 20 anos. Nessa operação, a taxa de juros é de 9% ao ano, mais o valor da TR por todo o período.
Entre os benefícios do serviço está o fato do cliente não ser surpreendido por juros crescentes e saber o quanto vai pagar da primeira à última prestação. Mas, por enquanto, somente os clientes de São Paulo têm acesso a essa linha de financiamento. A expectativa de lançamento nacional é até o final deste ano.
O Bradesco financia por 20 anos, até 80% do imóvel, que deve custar no máximo R$ 350 mil. Os juros são de 8% ao ano, nas primeiras 36 parcelas e de 12% ano, a partir do 37º mês.
Agora, com o novo pacote, o banco também pretende inovar as operações de crédito, atendendo a nova demanda do mercado.
Segundo os bancos, há a intenção de adotar novas formas de financiamento, porém, as medidas ainda dependem de alterações em decretos e regulamentações para que entrem em vigor.

Mutuário vai escolher banco
O governo tem mais medidas de incentivo à construção civil “na agulha”, além das que foram anunciadas nesta semana para baratear o crédito imobiliário, segundo o secretário de Política Econômica do Ministério da Fazenda, Júlio Sérgio Gomes de Almeida.
O ministro Guido Mantega deverá anunciar a portabilidade do crédito imobiliário, que permitirá aos mutuários transferir suas dívidas de um banco para outro, e o financiamento de loteamentos.
Ontem, falando a empresários do setor imobiliário durante a 3ª Convenção Secovi 2006, Gomes de Almeida disse que o governo espera que a construção civil lidere o crescimento econômico no ano que vem.
“Não temos dúvidas que esse pode ser o setor capaz de alavancar o crescimento”, disse. Para o presidente do Secovi, Romeu Chap Chap, o pacote imobiliário deverá baratear o custo do crédito imobiliário.
“Há uma tendência de queda das taxas de juros no crédito imobiliário desde 2004, quando o governo fez uma série de melhorias na legislação do setor”, disse.
Ele lembra resolução do Conselho Monetário Nacional (CMN), de 2005, permitindo que as instituições que financiarem imóveis no valor de R$ 60 mil a R$ 80 mil computem o dobro disso para atingir os 65% de recursos da poupança que devem destinar ao crédito imobiliário.

Caixa vai financiar 10 mil casas
A Caixa Econômica Federal (CEF) vai lançar novas linhas de crédito habitacional baseadas nas novidades anunciadas pelo Ministério da Fazenda e estima financiar 10.300 casas no Estado até o final do ano.
Segundo o gerente estadual de negociações da Caixa, Carlos Cerqueira Guimarães, as novas linhas de financiamento devem ser disponibilizadas dentro de três meses.
“A Caixa já está pronta para trabalhar novos produtos, mas algumas das novidades ainda precisam de alterações em decretos e regulamentações para que entrem em vigor”.
Entre elas está o crédito habitacional consignado, com desconto das prestações no salário do mutuário, e o financiamento com taxa de juros fixa, sem a Taxa Referencial (TR) que dependem de medida provisória do governo para poderem sair do papel.
Guimarães disse que é do interesse da Caixa conceder financiamentos sem a TR, mas que as operações já existentes não serão extintas.
“Cada cliente deve optar pelo financiamento que julgar melhor. Por exemplo, se a taxa de juros continuar caindo, é prejudicial para quem fez um financiamento em muitos meses, com taxa pré-fixada. Mas, se a taxa ficar estável, favorece o financiamento sem TR”.
Ele acrescentou ainda, que os empréstimos com desconto em folha de pagamento tendem a baixar os juros e a estimular o crescimento dos conjuntos habitacionais, já que o banco tem a certeza da quitação da dívida. E que quem já possui um financiamento poderá migrar para o crédito consignado.

Duas opções para correção de prestações
O novo pacote para habitação permitiu a eliminação da TR dos contratos feitos por meio do Sistema Financeiro da Habitação (SFH), no qual os bancos emprestam recursos da poupança.
Até agora, esses financiamentos tinham de ser corrigidos por juros de até 12% ao ano mais a variação da TR. Agora, existem duas novas formas.
Uma considera apenas juros de até 12% ao ano. Na outra, o banco determina uma taxa fixa, formada por um valor médio da TR (que ainda será regulamentado), mais juros de 12% ao ano.
Considerando que a TR anualizada varia hoje entre 2% e 2,5% ao ano, a taxa do contrato ficaria em torno de 14% a 14,5% ao ano.
Esta liberdade de trabalhar com taxas diferentes para o SFH deve aumentar a concorrência entre os bancos e provocar uma redução dos juros aos clientes.

Nova regra exige cuidados

O trabalhador que optar pelo crédito consignado, com desconto em folha de pagamento, como forma de comprar a casa própria deve ficar atento na hora de assinar o contrato com seu banco.
Isso porque, em caso de demissão, até 30% da verba rescisória, férias, aviso prévio e 13º salário podem ser usados para abater a dívida decorrente do financiamento habitacional. 
Se o trabalhador mudar de emprego, ele carrega seu financiamento com desconto em folha para a nova empresa. Se for demitido e ficar desempregado, parte da verba rescisória poderá ser utilizada para abatimento ou quitação do saldo devedor.
O empréstimo com desconto em folha para habitação foi uma das medidas do pacote anunciado pelo governo para estimular o setor, que prevê ainda R$ 4,6 bilhões em financiamento às construtoras, com recursos da Caixa Econômica Federal e do BNDES, até o fim de 2007.
Embora seja uma modalidade nova de desconto em folha, a única mudança feita nas regras do crédito consignado para incorporar o financiamento habitacional foi a possibilidade de as prestações serem variáveis, caso a prestação seja corrigida por juros mais Taxa Referencial (TR).
O cliente vai continuar podendo comprometer apenas até 30% de sua renda para pagar as prestações na compra dos imóveis. Além disso, caso ele deixe a empresa onde trabalha, o financiamento deixará de ser consignado, mas continuará a ser pago normalmente.
Segundo o secretário de Política Econômica do Ministério da Fazenda, Júlio Sérgio Gomes de Almeida, caso o cliente tenha dificuldade para continuar pagando o financiamento ao ser demitido, ele poderá negociar com o banco de acordo com as regras vigentes no mercado. 
O gerente estadual da Caixa Econômica Federal, Carlos Cerqueira Guimarães, acredita que as decisões sobre o que fazer em caso do mutuário perder o emprego, devem ficar a cargo dos bancos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/09/2006 - Pagina: 22 <br>
Editoria: Economia <br><br>