Aprovado abono para Saúde
<b> Serão beneficiados
11,77 mil servidores com
um abono de R$ 450 a
R$ 1.124 que sai no dia 29 </b>
 
O projeto de lei que prevê a concessão de um abono de 45% para os servidores do Instituto Estadual de Saúde Pública (Iesp).
Ao todo serão beneficiados 11,77 mil trabalhadores. O valor a ser pago será equivalente a 45% do salário base do servidor, não podendo ser inferior a R$ 450,00 nem superior a R$ 1.124,00. O dinheiro estará na conta do servidor no próximo dia 29.
A previsão de aumento anual de despesa na folha de pagamento é de R$ 6.544.851,39. Terão direito ao abono todos os servidores ativos, contratados por designação temporária, médicos residentes, aposentados e pensionistas e dependentes de ex-servidores.
O projeto foi aprovado, na tarde de ontem, mesmo sem quórum no plenário da Assembléia Legislativa. 
A votação não foi nominal. Neste caso, o presidente anuncia o tema e diz: “Os deputados que aprovam permaneçam como estão”. Como ninguém se manifesta, ele dá por aprovado.
Neste caso, o que vale é o número de deputados que responderam presença na última chamada antes da votação. O quórum registrou 17 presenças. Na hora de votar o projeto, porém, havia 13 deputados em plenário quando o quórum mínimo é 16, ou seja, metade mais um.
O projeto, então, foi aprovado porque nenhum parlamentar solicitou a chamada para verificação de quórum.
Um deputado, que pediu para não ter o nome divulgado, disse que se algum colega tivesse pedido uma nova chamada, a sessão teria caído e o projeto de autoria do governo do Estado, mais uma vez, seria adiado. 

<hr>
Data da Publicação: 15/09/2005 - Pagina: 22 
Editoria: Economia 

