Subsecretário amarrado em loja na Serra
<b> Vandyr Miranda estava na loja
de roupas dos filhos. Foi rendido
por uma quadrilha, amarrado e teve 
uma arma apontada para seu rosto </b><br>
 <br>
O subsecretário de Administração da Prefeitura Municipal da Serra, Vandyr Sebastião Miranda, 61 anos, foi rendido, amarrado e teve uma arma apontada para seu rosto durante um assalto numa loja de roupas e artigos de surf, na Serra-Sede, na manhã de ontem.
Ele tinha acabado de chegar à loja RB2 Surf Wear, que é dos filhos dele, quando quatro homens armados invadiram a loja. 
Com dois rolos de fita adesiva, os bandidos – eles eram jovens, e um deles era alto, moreno, forte e careca – amarraram as mãos e os pés do subsecretário e do filho, um comerciante de 30 anos, e os obrigaram a deitar no chão, de barriga para baixo.
“Eu tentei negociar com ele, disse que não era necessário me amarrar e nem me colocar deitado no chão, mas eles me mandaram ficar quieto e ainda apontaram um revólver para o meu rosto”, disse o subsecretário.
Em 15 minutos, os assaltantes fizeram a “limpeza” na loja. Levaram cerca de 130 peças de roupas, além de óculos, mochilas e dois relógios – sendo um avaliado em R$ 575,00. Eles também levaram R$ 800,00 que estavam na carteira do subsecretário.
O assalto ocorreu às 8h15, pouco tempo depois da loja, que fica na rua Getúlio Vargas, ter sido aberta. Os bandidos entraram como clientes, perguntando pela nova coleção do verão.
“Meu filho desconfiou, mas foi atendê-los. Quando ele chegou perto, um dos bandidos sacou um revólver e anunciou o assalto”, contou o subsecretário.
Enquanto dois assaltantes amarravam Vandyr e o filho e os escondiam atrás do provador, outros dois enchiam quatro mochilas com mercadorias da loja.  
O assalto durou cerca de 15 minutos e, apesar do grande movimento de pessoas na rua e da porta da loja ser de vidro, ninguém percebeu o assalto. Os bandidos fugiram com as mochilas e com várias sacolas e entraram num carro Escort cinza, que estava com o quinto integrante da quadrilha, estacionado próximo à praça da igreja católica.
O comerciante conseguiu cortar a fita adesiva das mãos, esfregando na pilastra do provador. Ele se soltou e desamarrou o subsecretário que chamou a polícia  Os bandidos não foram presos.

“Bonitinho no Natal”

“A gente também quer ficar bonitinho no Natal”, disse um dos assaltantes que invadiu uma loja de roupas e artigos de surf rendendo um comerciante e o subsecretário de Administração da Serra, na manhã de ontem.
“Além de roubarem, eles ainda ficavam fazendo piadas. Dizendo que queriam as roupas para passar o Natal. Eles levaram tudo, principalmente da marca Cyclone”, disse um dos donos da loja, um comerciante de 28 anos, que chegou logo após os bandidos terem fugido.
Segundo ele, os assaltantes escolheram as peças e roubaram, a maioria, da mesma marca. Os bandidos levaram 70 bermudas da Cyclone que custam, em média, de R$ 120,00 a 150,00 cada uma.
Eles encheram sacolas e mochilas de roupas, relógios e óculos, mas não conseguiram levar tudo. “Eles deixaram três bolsas com mercadoria para trás”, disse o comerciante, que pediu para não ser identificado por questão de segurança.
É o quarto assalto que a loja sofre. O último foi há seis anos. Na terça-feira, uma lanchonete, próximo à loja, também foi assaltada. Outras lojas da região também foram atacadas por bandidos nos últimos dias, segundo o comerciante. 
Eles acionaram a polícia, porém, até a tarde de ontem, nenhum suspeito tinha sido preso e nem o material roubado, recuperado. <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/12/2005 - Pagina: 22 <br>
Editoria: Policia <br><br>