Multas para bancos hoje
<b> Procon da Serra vai voltar a 19 agências que foram
advertidas. Multas vão de R$ 200,00 a R$ 3 milhões </b><br>
Fernanda Lozer <br>
O Procon municipal da Serra começará hoje a multar 19 agências bancárias do município que não estiverem adequadas às exigências para redução das filas nas instituições. O banco que não estiver seguindo as normas receberá uma multa variando de R$ 200,00 a R$ 3 milhões.
Segundo o diretor do Procon da Serra, Willian Miranda Barcelos, as multas serão aplicadas nas agências bancárias que não adaptaram cadeiras de espera e o equipamento de senha que registra o horário de entrada e saída do cliente na fila.
“Hoje vamos fiscalizar a adequação de cadeiras e do equipamento de emissão de senhas. A instituição que não estiver se adequado receberá uma multa variando entre R$ 200,00 e R$ 3 milhões”, informou o diretor do Procon da Serra.
Barcelos acrescentou ainda que o órgão começará hoje a cronometrar o tempo que os clientes estão ficando na fila e caso seja constatada irregularidades, os bancos serão advertidos e terão 10 dias para se adequarem a lei.
A legislação do município determina que o prazo máximo de espera em filas de banco é de 15 minutos. Nos dias de vencimento de tributos, anteriores e posteriores a feriados, e em dia de pagamento de servidores e aposentados, o prazo para permanência do cliente na fila é de no máximo 30 minutos.
ADVERTÊNCIA
O Procon municipal de Vila Velha fiscalizou na tarde de ontem cinco bancos do Centro. Deste total, dois foram advertidos por não estarem cumprindo a lei municipal que determina o tempo de espera em 15 minutos para dias normais e instalação de cadeiras para os clientes.
A Caixa Econômica Federal recebeu advertência do órgão por não cumprir o prazo de espera da fila de 15 minutos. Já o Itaú, último banco a ser fiscalizado, foi advertido por não possuir cadeiras e senhas.
Em ambos os casos, os bancos terão 10 dias para se adequarem à lei. Se não cumprirem a determinação, serão multados em 1 mil Ufir (equivalente a R$ 1 mil). Em caso de reincidência, a multa aumentará para 5 mil Ufir (equivalente a R$ 5 mil).

Onde fazer reclamações
• Procon de Vila Velha: Fica no Parque da Prainha. Telefone 3388-4136 ou 3388-4138
• Procon da Serra: No Shopping do Povo, em Laranjeiras, nos telefones: 3318-9818, 3318-9819, 3318-9820, 3318-9821, 3318-9822 ou 3318-9823. Ou ainda na Casa do Cidadão, na Serra-Sede, no telefone: 3251-5103. O órgão disponibiliza ainda o e-mail: procon@serra.es.gov.br
• Procon Cariacica: Avenida Expedito Garcia, nº 1.447, Campo Grande. Telefones: 3216-0306 e 3336-5727.
• Procon de Vitória: na Casa do Cidadão, que fica na rua Marins Alvarino, 60, em Itararé, ao lado do Campo do Caxias. Telefones: 3382-5536, 3382-5539 ou 3382-5543. O órgão disponibiliza ainda o e-mail procon@vitoria.es.gov.br.

As regras nos municípios

VITÓRIA
Lei: O documento está sendo avaliado pela Procuradoria Municipal para ser sancionado e, a partir daí, começará a fiscalização do Procon municipal. A Procuradoria têm um prazo de 10 dias para avaliar o documento.
No dia de expediente normal, o projeto prevê o atendimento em no máximo 10 minutos. Em dias de pagamentos aos funcionários públicos, vencimentos de tarifas de água, luz e recebimentos de taxas de impostos, o tempo máximo será de 20 minutos. Já na véspera ou após feriados prolongados, o máximo permitido será de 25 minutos.
As instituições devem fornecer senhas informando o horário de entrada nas agências e o horário do atendimento.
Multa: Quem descumprir a lei pagará multas diárias superiores a R$ 5 mil e indenização de até R$ 2 mil ao cliente que for lesado.

CARIACICA
Lei: Nos dias normais o prazo máximo para espera na fila é de 15 minutos. Já nos cinco primeiros dias do mês e nos dias anteriores e posteriores a feriados prolongados, o prazo de tolerância estende-se para 25 minutos.
Os bancos também são obrigados a implantar o equipamento que emite senhas com horário de entrada e saída dos clientes na fila.
Multa: Se o banco sofrer três advertências por não estar cumprindo a lei, na terceira ele terá que pagar uma multa de 500 Ufir (equivalente a R$ 500,00) e se no prazo de 30 dias a instituição receber mais de duas multas, seu alvará de funcionamento será cassado.

SERRA
Lei: O prazo máximo de espera em filas de banco é de 15 minutos. Os bancos também devem estar dotados de cadeiras e equipamento para senha que descreve o horário de entrada e de saída do cliente.
Nos dias de vencimento de tributos, anteriores e posteriores a feriados, e dia de pagamento de servidores e aposentados o prazo para permanência do cliente na fila é de no máximo 30 minutos.
Multa: Hoje o Procon começará a fiscalização da adequação de cadeiras e do equipamento de emissão de senhas. A instituição que não estiver se adequado receberá uma multa variando entre R$ 200,00 e R$ 3 milhões.
Ainda hoje, o órgão começará a cronometrar o tempo de espera nas filas das agências e notificar as instituições que não estiverem cumprindo o prazo estabelecido pela lei.

VILA VELHA
Lei: A lei municipal estabelece 15 minutos para permanência na fila, contados a partir do momento que o cliente começar a aguardar o atendimento.
A comprovação do tempo na fila deve ser feita por meio de um bilhete com a senha e o horário de entrada e de saída da fila.
Durante a fiscalização do Procon, que aconteceu ontem (foto), foram advertidos os bancos Itaú e Caixa Econômica Federal, do centro de Vila Velha.
Multa: É estabelecido um prazo de 10 dias para adequação e uma nova vistoria será feita. A instituição que não se adequar receberá multa equivalente a 1 mil Ufir (equivalente a R$ 1 mil) e se o erro for reincidentes os bancos irão pagar multa de R$ 5 mil e ter suspenso o alvará de funcionamento.

Tempo em agência será cronometrado
Os fiscais do Procon vão visitar hoje a agência da Caixa Econômica de Jardim Limoeiro, na Serra, onde os clientes ficaram por mais de quatro horas esperando atendimento na última terça-feira.
Eles vão cronometrar o tempo de atendimento e, se for constatada irregularidade, será dado um prazo de 10 dias para se adequar à lei. Se, após este prazo, o problema continuar, será aplicada multa de até R$ 3 milhões.
Enquanto isso, os clientes que se sentirem prejudicados devem procurar o Procon e fazer a reclamação. Se tiverem duas testemunhas, poderão entrar com uma ação judicial.
A Caixa anunciou ontem que está adotando medidas para resolver o problema nas agências: expansão de sua rede (agências, lotéricas e correspondentes bancários), agendamento de horário e senhas para atendimento ou ainda das cadeiras nas agências.
O banco informou que entende que a competência para disciplinar a matéria tempo e horário de atendimento é privativa da União, por isso a questão vem sendo discutida pela Federação Brasileira dos Bancos (Febraban).
A instituição alega que nenhum outro banco possui o número de serviços oferecidos e produtos encontrados na Caixa, que além dos seus 35 milhões de clientes bancários, atende os trabalhadores com direito ao FGTS e ao PIS, às famílias com direito às bolsas e a outros programas.
O Itaú foi procurado através de seus assessores de imprensa pela reportagem de A Tribuna durante a tarde de ontem, mas nenhum assessor retornou até o fechamento desta edição. <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/03/2006 - Pagina: 22 <br>
Editoria: Economia <br><br>