Isenção para PM na segunda
<b> A relação dos pedidos de
isenção aprovados vai ser
divulgada até o início
do mês que vem </b><br>
 <br>
Os interessados no concurso da Polícia Militar que estão desempregados ou que recebem até três salários mínimos (R$ 1.050,00) poderão solicitar a isenção da taxa de inscrição a partir desta segunda-feira (dia 20). O processo seletivo visa ao preenchimento de 300 vagas de soldado.
Para requerer o benefício, o candidato deve preencher o requerimento de isenção, disponível no endereço eletrônico www.cespe.unb.br/concursos/
pmes2006, e entregá-lo no Quartel do Comando Geral (QCG) da Polícia Militar (avenida Maruípe, 2.111, Maruípe, Vitória).
O atendimento aos candidatos será feito de segunda a sexta-feira (de 20 a 24 deste mês), das 8 às 11 horas e das 13 às 18 horas.
Junto com o requerimento de isenção o candidato terá que entregar a cópia da Carteira de Trabalho e do contracheque atual (no caso de empregados).
Também é necessário declarar, no requerimento, que não usufruiu do direito da isenção mais de três vezes neste ano (no caso de desempregados e de trabalhadores que recebem até três salários mínimos).
Segundo o edital do concurso, a relação dos pedidos de isenção deferidos será divulgada até o dia 1º de dezembro.
Aqueles que tiverem seus pedidos indeferidos, para efetivar a inscrição, deverão acessar o endereço www.cespe.unb.br/concursos/pmes2006 e imprimir a Guia de Recolhimento da União (GRU Cobrança) para o pagamento da taxa até 5 de dezembro.
O interessado que não tiver seu pedido de isenção deferido e que não efetuar o pagamento da taxa na forma e no prazo estabelecidos no edital do processo seletivo estará automaticamente excluído do concurso.
O comprovante de inscrição deverá ser mantido em poder do candidato e apresentado nos locais de realização das provas.
Já os candidatos que não têm direito a isenção de taxa poderão se inscrever até o dia 3 de dezembro somente via internet (www.cespe.unb.br/pmes2006).
A taxa custa R$ 40,00 e o candidato poderá efetuar o pagamento da taxa em qualquer agência bancária por meio de GRU Cobrança, que deve ser impressa no endereço das inscrições.

Fique por dentro

• Vagas: 300 oportunidades para soldados.
• Remuneração: R$ 741,60 (durante o curso de formação) e R$ 1.237,90 (após a incorporação).
• Benefícios: assistência médica e odontológica.
• Requisitos: as vagas são destinadas candidatos de ambos os sexos e para participar é necessário ter idade entre 18 e 28 anos até na data de início da inscrição.
Também é preciso ser brasileiro nato, estar em dia com as obrigações eleitorais e o serviço militar, ter ensino médio completo, possuir altura mínima de 1,65 metro (masculino) e 1,60 metro (feminino) e se comprometer em servir em qualquer região do Estado, entre outros.
• Inscrições: A partir desta segunda-feira (dia 20) até 3 de dezembro somente via internet (www.cespe.unb.br/pmes2006). A taxa custa R$ 40,00 e o candidato poderá efetuar o pagamento em qualquer agência bancária por meio de GRU Cobrança. 
• Isenção de taxa: Os requerimentos devem ser entregues na próxima semana de segunda a sexta-feira (dias 20 a 24 deste mês), das 8 horas às 11 horas e das 13 às 18 horas, no Quartel do Comando Geral (QCG) da Polícia Militar (avenida Maruípe, 2.111, Maruípe, Vitória). <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/11/2006 - Pagina: 22 <br>
Editoria: Concursos <br><br>