PAINEL
<b>  </b>
 
Expurgo... 
A Caixa já creditou, desde o dia 12, R$ 782,1 milhões nas contas de 53% dos trabalhadores que optaram por receber por meio de conta corrente. O valor é referente à correção do FGTS dos Planos Verão e Collor 1. 
...do FGTS Até domingo, todos os trabalhadores que têm di - reito a mais de R$ 8 mil já terão recebido ao menos uma parcela. Ao todo, a Caixa pagará R$ 2,1 bilhões em 1,6 milhão de contas. 
Em baixa Para a Fecomercio-SP, a pesquisa do IBGE confirma a previsão de que o balanço do comércio paulistano em 2003 registrará queda de 3%. Nem o Natal mudou o quadro, diz a entidade. 
Indústria... José Augusto Marques (Abdib) quer agendar nos próximos dias uma reunião para convidar formalmente integrantes do Ministério do Meio Ambiente para tomar parte o comitê de meio ambiente da entidade. Até o momento, há cerca de 40 pessoas inscritas, de 20 empresas. 
De aço em aço... A Assolan já tem 33,3% de participação no Nordeste e 31,1% no Centro-Oeste, segundo os dados de novembro/ dezembro da Nielsen. Na Grande SP, foi de 27,6% para 29,8%. Na média geral nacional, o share da empresa, considerando as marcas Assolan e Help, é de 27%. 
Camisa-de-força A Lei de Recuperação Judicial e Falência da Empresa é inovadora e progressista, mas, se aprovada no Congresso, imporá ao Poder Judiciário a obrigação de ter muita agilidade para resolver o problema das falências das empresas, segundo o advogado Jorge Lobo, especializado em recuperação de empresas. 
Recuperação lenta Segundo a Fecomercio-SP, as vendas de bens duráveis e semiduráveis comandam um processo, ainda precário, de recuperação. Esse impulso foi dado não só pela ampliação das facilidades de crédito, mas também pela base de comparação de 2002, que teve resultado fraco. 
Concurso Com um déficit de 3,2 mil funcionários, a Controladoria Geral da União abre ainda neste mês concurso com 300 vagas para analistas e técnicos de finanças. O Planalto prometeu ao ministro Waldir Pires que serão oferecidas mais 500 vagas até o final do ano – a maior parte com exigência de nível superior. 
...e ambiente Para Marques, o objetivo do comitê é buscar uma solução conjunta para os entraves ambientais presentes nos projetos de infra-estrutura. “Temos de buscar uma melhor estrutura aos órgãos ambientais e agilizar o fluxo de informações para os pedidos de licenças”, disse. 
Palestra Carlos Lessa (BNDES) faz hoje, no Rio, a palestra de abertura do seminário “Um Sonho de Desenvolvimento”, promovido pelo banco. O vice Darc Costa fala à tarde sobre a cooperação sul-americana. 
Vôo alto A primeira missão internacional da Fiesp em 2004 será em março, na 22ª Expocomer, no Panamá. No ano passado, a entidade levou 40 empresas ao evento, que ao todo fecharam US$ 920 mil em negócios.

<hr>
Data da Publicação: 16/01/2004 - Pagina: 22 
Editoria: Economia 

