Desconto em hotéis no inverno
<b> Começa em junho a
campanha Vai Brasil,
cujo objetivo é estimular 
a ocupação dos hotéis </b><br>
 <br>
O Ministério do Turismo, em parceria com a Associação Brasileira das Agências de Viagens (Abav) e com a Associação Brasileira de Indústria de Hotéis (Abih) colocará em funcionamento a partir do próximo mês, o programa Vai Brasil.
A idéia do projeto é oferecer tarifas reduzidas para estimular a ocupação de leitos ociosos nos hotéis no período do inverno, em todo o Brasil.
Além disso, a inclusão de novos consumidores e a geração de empregos e renda, através de programas de desenvolvimento social e profissional, estão entre as prioridades do programa.
O vice-presidente da Abav no Espírito Santo, Edson Ruy, afirmou que o projeto será lançado em junho e que haverá uma grande campanha de mídia, de âmbito nacional, com o intuito de reforçar a idéia do projeto.
“O programa Vai Brasil terá a participação das agências e operadoras de viagens, que junto aos hotéis irão proporcionar boas promoções aos turistas que desejarem tirar férias nesse período ou programar uma viagem de última hora”, comentou.
Vários hotéis da Grande Vitória foram procurados para comentar sobre o programa Vai Brasil, mas pelo fato do projeto não ter sido lançado ainda, eles optaram pela cautela e não adiantaram possíveis pacotes e preços promocionais. Alguns afirmaram que esperam um aumento na procura durante o inverno com a criação do programa do governo federal.
Os hotéis do interior, principalmente os da região de montanha, esperam faturar mais já a partir do mês que vem. Em locais como Domingos Martins, Venda Nova do Imigrante e Santa Teresa, a procura por vagas chega a dobrar e em alguns casos triplicar em alguns estabelecimentos, que chegam a ter a lotação máxima nos finais de semana durante o inverno.
A dona-de-casa Eliane Maria de Oliveira Gomes, que reside no Estado há seis anos, sonha em conhecer Pedra Azul, em Domingos Martins e acredita que com o programa Vai Brasil essa oportunidade seja possível.
“Todos dizem que lá é maravilhoso, mas os hotéis, por serem muito bons, não possuem um preço tão acessível. Tomara que com o lançamento desse programa as condições de pagamento sejam facilitadas e eu possa finalmente conhecer o local”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/05/2006 - Pagina: 22 <br>
Editoria: Economia <br><br>