Vagas para recém-formados
<b> Grandes empresas têm
programas para contratação
de jovens profissionais, abrindo
caminho para o emprego </b><br>
Fernanda Lozer <br>
Começar a carreira como trainee de uma grande empresa é um bom meio de entrar no mercado de trabalho. Desta forma, A Tribuna listou algumas empresas que contam com programas para a contratação de recém-formados.
Entre as oportunidades que estão abertas, a Natura encerra as inscrições para seu processo seletivo no dia 31 de agosto. Os interessados devem ser recém-formados em curso superior, entre dezembro de 2003 e dezembro de 2005, ter inglês fluente e domínio de informática.
Os trainees recebem benefícios como: 14º salário, assistência médica e odontológica, ônibus fretado gratuito ou vale-transporte (para moradores do município de São Paulo), Venda Interna de Produtos (VIP) que corresponde a cinco produtos com 40% de desconto, restaurante, convênio farmácia, seguro de vida e berçário.
Para os interessados em conquistar uma vaga no setor bancário, o Santander Banespa abrirá as inscrições no próximo mês. As chances são voltadas para jovens recém graduados, nos cursos de Administração, Engenharias, Economia, Ciência da Computação, Ciências Contábeis, Direito, Matemática, Estatística, Agronomia e Ciências Atuariais.
No Unibanco as inscrições estão previstas para serem abertas no início do segundo semestre deste ano. Os interessados deverão ter concluído o curso de graduação entre julho de 2004 e julho deste ano.
Neste caso, as chances são para profissionais formados em Administração de Empresas, Ciências Econômicas, Ciências Contábeis e Engenharias.
Na Companhia Vale do Rio Doce (CVRD), as inscrições para o programa “Caça Talentos” estarão abertas a partir de 15 de julho.
Já a empresa de motores elétricos Weg está selecionando profissionais recém-formados em Engenharia. Ao todo são oferecidas 30 chances para atuação em Santa Catarina, com salário de R$ 2.643,000 mais benefícios. As inscrições podem ser feitas até o final do mês de julho.
A estudante Esttéfany Corrêa Costa contou que irá fazer graduação para Ciências Biológicas e assim que terminar o curso irá se inscrever em programas de trainee.
“Os programas de trainee garantem ao jovem recém-formado uma chance de aprendizagem e colocação no mercado de trabalho. Vou fazer vestibular no próximo ano para Ciências Biológicas e quando terminar a faculdade quero tentar uma vaga”, contou.


Empresas que oferecem programas de trainee
Amcham Brasil
Site: www.amcham.com.br
Os candidatos pré-selecionados passam os primeiros 15 dias de trabalho em treinamento. Nesse período, assistem a palestras com executivos de destaque e participam de cursos como técnicas de vendas e comunicação verbal.
Os candidatos devem estar cursando faculdade (no máximo um ano para a formatura), disponibilidade de meio período, disponibilidade de automóvel e domínio da língua inglesa.
América Latina Logística (All)
Site: www.alltrainee.com
Podem concorrer as vagas de trainee jovens recém-formados em graduação ou pós-graduação.
Entre os benefícios estão: salário compatível com o mercado, auxílio-moradia (para aqueles que mudarem de cidade), assistência médica, assistência odontológica, seguro de vida, tíquete-alimentação e remuneração variável.
Banco Itaú
Site: www.itau.com.br
O banco oferece o programa de contratação “Jovens Talentos - Programa D”, voltado para profissionais formados no máximo há dois anos em Administração de Empresas, Economia, Ciências Contábeis, Direito, Engenharia, Matemática e Estatística.
As etapas do processo seletivo dividem-se em: triagem de currículos, dinâmica de grupo e prova de raciocínio lógico, entrevista por competências e entrevista com gestor da vaga. Para algumas vagas, há necessidade de realização de prova técnica.
Banco Santander Banespa
Site: www.santanderbanespa.com.br
O programa Novos Talentos abrirá as inscrições no próximo mês. As chances são voltadas para jovens recém graduados nos cursos de Administração, Engenharias, Economia, Ciência da Computação, Ciências Contábeis, Direito, Matemática, Estatística, Agronomia e Ciências Atuariais.
O processo seletivo contará com as seguintes etapas: testes on-line, dinâmicas de grupo, entrevistas, painel de negócios e banca de executivos.
Vivo
Site: www.vivo.com.br
O programa tem duração de 10 meses e está estruturado em três períodos em diferentes áreas estratégicas da empresa, alternados com quatro módulos de treinamento. 
Durante os períodos, o trainee poderá desenvolver projetos sob uma contínua orientação, quando terá a oportunidade de ampliar a sua visão dos negócios da empresa.
Grupo Pão de Açúcar
Site: www.grupopaodeacucar.com.br
O programa, dividido em Trainee Corporação e Trainee Operações, tem duração aproximada de 12 meses. 
No Trainee de Operações os profissionais são preparados para atuarem no varejo. Ao final do programa, o funcionário estará apto a ocupar uma posição de liderança em uma das lojas do grupo.
O programa Trainee Corporação prepara jovens para atuarem em diversas áreas corporativas, como comercial, administrativa, marketing, entre outras.
Natura
Site: www.natura.net
O processo seletivo da empresa encerra no dia 31 de agosto. Os interessados devem ser recém-formados em curso superior, entre dezembro de 2003 e dezembro de 2005, inglês fluente e domínio de informática.
Os trainees recebem benefícios como: 14º salário, assistência médica e odontológica, ônibus fretado gratuito ou vale-transporte (para moradores do município de São Paulo), Venda Interna de Produtos (VIP) que corresponde a cinco produtos com 40% de desconto, restaurante, convênio farmácia, seguro de vida e berçário.
Unibanco
Site: www.unibanco.com.br
As inscrições estão previstas para serem abertas no início do segundo semestre deste ano. O processo seletivo será voltado para candidatos com as seguintes graduações: Administração de Empresas, Ciências Econômicas, Ciências Contábeis e Engenharias.
Os candidatos deverão ter concluído o curso de graduação entre julho de 2004 e julho deste ano. É desejável conhecimentos do idioma inglês no nível avançado e conhecimentos de informática.
Companhia Vale do Rio Doce (CVRD)
Site: www.cvrd.com.br
A companhia oferece o programa “Caça Talentos” que possui quatro subdivisões: Engenheiro Ferroviário, Engenharias, Engenharia de Mineração, Posições Corporativas.
As inscrições para todos os programas estarão abertas a partir de 15 de julho. O programa busca atrair e formar jovens com potencial para liderança e com potencial técnico que possuam talento para envolver-se de forma estratégica com as atividades técnicas do negócio.
Weg
Site: www.weg.com.br
A empresa de motores elétricos está selecionando profissionais recém-formados em Engenharia para participar do programa de trainee.
Ao todo estão sendo oferecidas 30 vagas para atuação na sede da empresa, em Santa Catarina, com salário de R$ 2.643,000 mais benefícios. As inscrições podem ser realizadas até o final do mês de julho.
Riachuelo
Site: www.riachuelo.com.br
A empresa oferece dois programas de trainee, sendo para “Gerente de Produto” e “Gerente de Lojas”.
Para gerente de produto, o candidato deve ter ensino superior completo em Administração, Economia, Marketing, Engenharia ou moda. Já para gerente de lojas, os interessados devem ter ensino superior completo e disponibilidade para residir em qualquer cidade do Brasil.
Fonte: Sites das empresas citadas.



Usuário vai avaliar serviços da Escelsa
Consumidores do Estado poderão participar no próximo dia 29 de uma consulta pública, organizada pela Agência Nacional de Energia Elétrica (Aneel), que vai discutir a qualidade dos serviços prestados pela Espírito Santo Centrais Elétricas (Escelsa).
O evento, que acontece uma vez por ano em vários estados brasileiros, vai acontecer das 8 às 12 horas, no Centro de Convenções de Vitória, que fica no bairro Santa Lúcia, em Vitória.
De acordo com as informações da Aneel, a consulta pública servirá de base para o processo de fiscalização a ser realizado na Escelsa. 
Qualquer pessoa poderá participar do evento, onde será possível que um representante possa se manifestar junto ao presidente da sessão – que será apontado pela Aneel.
Dentre os assuntos que serão abordados na debate, estão: atendimento ao público (atendimento telefônico e pessoal); ressarcimento por danos morais (aparelhos eletrônicos danificados por queda de energia); suspensão dos fornecimentos e religação (corte de energia por atraso de pagamento, irregularidades, ligação clandestina e inadequação com as normas da empresa); fatura de energia (leitura de consumo e cobrança de serviços adicionais) e operação e manutenção do sistema (rede de distribuição das concessionárias).
Conforme explicou ontem a assessoria de imprensa da Escelsa, a concessionária foi também convidada para participar da consulta pública e, portanto, não poderá se pronunciar sobre o trabalho, que é desenvolvido pelo órgão fiscalizador federal.
A consulta pública poderá servir de base para uma pesquisa realizada anualmente pela Aneel, onde avalia a satisfação dos consumidores nos serviços prestados pelas concessionárias de todo o País. Porém, o principal foco é nortear a atuação da empresa no Espírito Santo.



 <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/06/2006 - Pagina: 22 <br>
Editoria: Economia <br><br>