Pacote da habitação sai em 15 dias
<b> O presidente Lula disse que novas 
medidas de incentivo à construção
civil serão lançadas para o
financiamento de moradias </b>
 
BRASÍLIA – Em um jantar com empresários do setor de construção civil, na segunda-feira, o presidente Luiz Inácio Lula da Silva afirmou que, em 15 dias, será lançado o novo pacote de incentivo ao setor, no qual será concedida desoneração de impostos a produtos do segmento,  segundo Paulo Safady, presidente da Câmara da Indústria da Construção (CBIC). 
Os pontos mais fortes do conjunto de medidas, de acordo com fontes do governo, são o crédito habitacional consignado (com desconto em folha) e a redução do Imposto sobre Produtos Industrializados (IPI) para materiais de construção. 
Além da desoneração de tributos, está em elaboração uma portaria conjunta dos ministérios da Fazenda e das Cidades promovendo novo leilão de recursos do Programa de Subsídio à Habitação de Interesse Social (PSH, para famílias com renda até R$ 900). 
A idéia é repassar R$ 150 milhões para as construtoras fazerem casas populares a custos mais baixos. No jantar, Lula afirmou que pretende trabalhar em um grande projeto de desenvolvimento a partir de 2007,  caso seja reeleito, cujo foco é a melhora da infra-estrutura brasileira.
Lembrou que as parcerias público-privadas (PPPs) estarão a pleno vapor – embora só um projeto esteja com edital pronto para sair do forno – e destacou que é hora de se debruçar na resolução das questões portuária, ferroviária, rodoviária e de saneamento. 
“O presidente disse que a participação do setor privado nesse projeto é fundamental”. 
Na conversa – que contou com a presença dos ministros Guido Mantega (da Fazenda), Dilma Rousseff (Casa Civil) e Márcio Fortes de Almeida (Cidades) – Lula foi desafiado pelos empresários a montar uma ação que permita a construção de 400 mil casas populares por ano. 
Em 2005, informou o presidente da CBIC, foram construídas 70 mil unidades. Para este ano, a  estimativa é de 130 mil.

Isenção de impostos
• Os bancos estão negociando com o governo federal a isenção da Contribuição Provisória sobre Movimentação Financeira (CPMF) e do Imposto sobre Operações Financeiras (IOF) para financiamentos acima de R$ 300 mil.
• A previsão é que com a retirada dos impostos a economia no pagamento do crédito chegue a 5% ao ano.
• Atualmente, o CPMF, que é de 0,38% ao mês, incide sobre o valor das prestações e o IOF, de 1,5%, é cobrado sobre o seguro para imóveis residenciais e sobre o valor do financiamento para imóveis comerciais.
• A medida de isenção dos impostos faz parte do pacote do governo para melhorar as condições de crédito para habitação. Ainda entre as ações do governo, a expectativa é que nos próximos dias seja anunciado o crédito consignado para a habitação. 

<hr>
Data da Publicação: 16/08/2006 - Pagina: 22 
Editoria: Economia 

