Abertas 743 vagas de estágio
<b> Especialistas dão as dicas para 
o estudante ser bem-sucedido 
no processo seletivo aberto nesta 
semana na Grande Vitória </b><br>
 <br>
Estão abertas esta semana 743 vagas de estágio para estudantes de níveis médio, técnico e superior. Para quem está de olho nas oportunidades, especialistas dão as dicas para se dar bem durante o processo seletivo.
Na opinião da consultora de empregos do Instituto Gênesis, Edilene de Sousa, uma das etapas mais importantes no processo seletivo é a entrevista.
“O estágio não exige experiência. Então, além dos cursos adicionais que o estudante pode vir a ter, a entrevista conta muitos pontos. Nela, podemos avaliar características pessoais que são observadas pelas empresas”, diz a consultora da empresa que oferece 121 vagas esta semana.
O superintendente do Centro de Integração Empresa-Escola (CIEE), Jossyl Nader, complementa que durante o contato pessoal com o candidato é possível observar se o candidato está apto para trabalhar em grupo, se tem boa fluência verbal e se apresenta bem suas idéias.
“Mas, talvez pela grande concorrência – hoje temos uma média de 80 candidatos por vaga – é cada vez mais importante ter cursos paralelos, como informática, línguas, entre outros, variando de acordo com a área de atuação”, diz Nader.
OPORTUNIDADES
O CIEE oferece esta semana 206 vagas, sendo mais da metade para estudantes do curso superior em Administração, formação bastante solicitada pelas empresas que contratam estagiários.
Segundo Nader, mais de 40% das pessoas que fazem estágio conseguem ser aproveitadas nas empresas. As informações são resultantes de uma pesquisa feita pelo CIEE em nível nacional.
“È uma grande oportunidade de trabalho. Cada vez mais as empresas exigem experiência para contratação de seus empregados e o estágio acaba se tornando uma porta de entrada fundamental para esses estudantes”, analisa.
Entre as vagas oferecidas, estão também 56 oportunidades no Centro de Inclusão Profissional ao Estudante (Cipe) e 37 no Center Recursos Humanos. As chances de estágio em ambas as empresas de encaminhamento foram disponibilizadas na última segunda-feira.
Há 323 oportunidades também para estudantes do curso de Direito, abertas pelo Ministério Público Estadual. Hoje é o último dia para fazer a inscrição.

Chance para Ministério Público
Hoje é o último dia de inscrição para concorrer às 323 vagas no Ministério Público do Estado (MPE). As oportunidades são para estudantes de Direito.
As inscrições são gratuitas e podem ser feitas hoje, das 10 às 17 horas, no térreo da Procuradoria Geral de Justiça (rua Humberto Martins de Paula, 350, Enseada do Suá, Vitória). No ato da inscrição é necessário apresentar uma foto 3x4.
Para participar do processo seletivo é preciso estar devidamente matriculado em curso de graduação em Direito, de escola oficial ou reconhecida, a partir do 3º ano (5º período) do curso. O valor da bolsa é de R$ 300.

Confira as oportunidades

Centro de Integração 
Empresa-Escola (CIEE)

• Inscrição: Avenida Princesa Isabel, 629, Centro, Vitória. É preciso levar carteira de identidade, CPF, carteira de trabalho e declaração escolar informando curso e período. Mais informações no site www.ciee-es.org.br.

Ensino Superior
Administração – Marketing: 14
Administração Pública: 1
Administração de Empresas: 108
Arquitetura e Urbanismo: 2
Arquivologia: 1
Ciência da Computação: 10
Ciências Contábeis: 15
Ciências Econômicas: 7
Comércio Exterior: 1
Comunicação Social: 1
Comunicação Social – Jornalismo: 1
Comunicação Social – Propaganda e Publicidade: 1
Design de Interiores: 1
Engenharia Civil: 4
Engenharia da Computação: 2
Engenharia de Automação e Controle: 1
Engenharia de Produção: 1
Engenharia de Produção Civil: 3
Estatística: 1
Marketing: 3
Matemática: 1
Pedagogia: 2
Psicologia: 1
Sistema de Informação: 12
Turismo: 1

Ensino Médio
Ensino Médio: 1
Nível Técnico
Gestão de Novos Negócios: 1
Edificações: 1
Eletrotécnica: 1
Técnico em Enfermagem: 1
Técnico em Construção Civil: 1
Técnico em Design de Interiores: 1
Técnico em Eletrotécnica: 1
Técnico em Geomática: 1
Técnico em Gestão Mercadológica: 1
Eletrotécnico (licença para dar aulas): 1

CENTER RECURSOS HUMANOS 
• Inscrição: Rua José Alexandre Buaiz, 160, edifício London Office Tower, sala 701, Enseada do Suá, Vitória. Documentos: carteira de trabalho e Cadastro de Pessoa Física (CPF).

Ensino Superior
Pedagogia: 8
Marketing: 3
Administração: 7
Comunicação Social: 5
Enfermagem: 3
Farmácia: 2
Sistemas de Informação: 3

Ensino Técnico
Elétrica ou Eletrônica: 4
Gestão Hospitalar: 2

CENTRO DE INCLUSÃO  PROFISSIONAL AO ESTUDANTE (CIPE)
• Inscrição: Avenida Vitória, 1.973, loja 2, Vitória (em frente ao colégio Luís de Camões).

Ensino Superior
Administração: 18
Administração/Marketing: 2
Administração/Informática: 3
Ciência da Computação: 2
Ciências Contábeis: 8
Ciências Econômicas: 3
Comunicação Social: 2
Engenharia Civil: 3
Marketing: 3
Publicidade e Propaganda: 2
Sistemas de Informação: 3

Ensino Técnico
Enfermagem: 3
Gestão Empresarial: 2
Informática: 2

INSTITUTO GÊNESIS
• Inscrição: Avenida Nossa Senhora da Penha, 2.247, 2º pavimento, Santa Luiza, Vitória.

Ensino Superior
Biblioteconomia: 5
Arquivologia: 3
Arquitetura: 4
Design de Interiores: 2
Pedagogia: 8
Ciências Contábeis: 6
Administração: 16
Publicidade e Propaganda: 5
Gestão Mercadológica: 2
Ciência da Computação: 7
Sistema de Informação: 5
Engenharia Civil: 9
Engenharia de Produção: 6
Direito: 6
Gestão de Negócios: 7
Ensino Médio
Ensino Médio: 4

Ensino Técnico
Técnico em decoração: 6
Cursos do Senac: 5
Técnico de Enfermagem: 4
Mecânica Industrial: 11

MINISTÉRIO PÚBLICO ESTADUAL
• Inscrição: São gratuitas e podem ser feitas hoje, das 10 às 17 horas, no térreo da Procuradoria Geral de Justiça (rua Humberto Martins de Paula, 350, Enseada do Suá, Vitória). No ato da inscrição é necessário apresentar uma foto 3x4.

Ensino superior
Direito: 323
Fonte: Empresas citadas <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/11/2005 - Pagina: 22 <br>
Editoria: Economia <br><br>