Empregador ganha com IR
<b> Os benefícios criados para
os empregados domésticos
vão abrir espaço para elevar
a restituição do imposto </b><br>
 <br>
O incentivo dado pelo governo aos empregadores domésticos que registram – ou que vierem a registrar – seus empregados poderá elevar as restituições do Imposto de Renda nas declarações a partir de 2007.
Segundo a Medida Provisória 284, até 2012 os contribuintes que declaram no modelo completo poderão abater do IR devido o valor da contribuição (12%) paga no ano à Previdência Social em nome de seus empregados domésticos.
O abatimento está limitado a um salário mínimo, mesmo que o salário seja maior, e a apenas um empregado por declaração, inclusive no caso de declaração em conjunto.
Como a MP ainda não virou lei – isso deverá ocorrer nos próximos dias –, a Receita Federal não baixou instrução normativa com as regras definitivas para o cálculo do benefício.
Apesar disso, a assessoria de imprensa da Receita Federal informou que o benefício será limitado ao valor máximo do IR devido na declaração.
Significa dizer que os contribuintes com IR devido de R$ 542 ou mais nas declarações de 2007 vão ter direito ao benefício integral – no caso, considera-se que o contribuinte já tinha o doméstico registrado no início de janeiro deste ano e que dará férias a ele até o final do ano. Apenas nessa situação o benefício alcançará R$ 542.
Segundo a assessoria de imprensa, o critério adotado pela Receita evita o que se pode chamar de “imposto negativo’’. Isso significa que a Receita não devolverá a nenhum contribuinte imposto não pago ou que não seja devido.
O ponto de partida é o IR devido na declaração, ou seja, o resultado após a aplicação da tabela sobre a base de cálculo.
Obtido esse valor, o contribuinte descontará a contribuição paga ao INSS. Se o IR devido for igual ou maior do que a contribuição, o abatimento será integral; se for menor, o desconto estará limitado ao valor do IR devido.

“Quem tem voz é a classe média”

Empregados e empregadores acompanham com expectativa o desenrolar das discussões sobre os benefícios dos domésticos. De um lado, há o medo do aumento excessivo nos gastos em casa. De outro, preocupação com o desemprego e alegria com aumento dos direitos.
“Quem tem a voz que pode ser ouvida é a classe média. É quem emprega. E, mesmo com o benefício de poder deduzir no Imposto de Renda a contribuição para a Previdência Social, a classe média resiste em tratar a empregada doméstica como um trabalhador como outro qualquer”, disse Hildete Pereira de Mello, economista da UFF, especializada no tema.
Segundo Hildete, a MP com as emendas acrescentadas pelo Congresso – entre elas o recolhimento obrigatório do FGTS, que deverá ser vetado pelo presidente Lula – representava um avanço para a categoria, mas ainda assim não era o suficiente:
“Há muita burocracia, por exemplo, para o empregado doméstico receber o FGTS. É preciso um recolhimento mais ágil e menos complexo”.
Para o especialista Mario Avelino, presidente do Instituto FGTS Fácil, a categoria é tratada no Brasil como subempregada, por ser composta, em sua maioria, por trabalhadores sem qualificação profissional. Ainda segundo ele, é diferente o vínculo existente entre patrões e domésticos daquele que envolve funcionários de empresas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/07/2006 - Pagina: 22 <br>
Editoria: Economia <br><br>