Comissário roubou armas
<b> Diocirlandyo foi preso e confessou
que roubou mais de 300 armas
do Juizado da Infância de Vitória
e durante o serviço de comissário </b><br>
 <br>
O comissário de menores Diocirlandyo Barbosa dos Santos, 35 anos, foi preso e confessou ter roubado 317 armas, sendo 217 do Juizado da Infância e Juventude de Vitória, em dezembro do ano passado, e outras 100 foram desviadas em dois anos de serviço.
Ele planejou o assalto e fez um mapa da distribuição das salas do juizado para facilitar a ação da quadrilha que chamou para fazer o crime. Outros quatro bandidos foram presos ontem.
Na época, a suspeita era de que pelo menos 40 armas teriam sido levadas, mas com as investigações e a prisão do comissário está confirmado que 217 armas, entre elas revólveres calibre 38 e 32 e pistolas, foram levadas pela quadrilha no dia do roubo.
Além do comissário, o assaltante Jefferson Salles de Souza, 22 anos, e o chaveiro Julimar Sandro Penha, 22, que participaram da invasão, também já estão presos. 
A polícia procura ainda mais dois assaltantes, que integraram a quadrilha de Jefferson, e uma mulher – usada como isca para enganar o comissário voluntário Ademir Fortunato Barbosa, que estava de plantão sozinho no juizado no dia do assalto.
A mulher fingiu que estava passando mal e Ademir abriu o portão para prestar socorro, mas acabou rendido. Foi amarrado e trancado em uma das salas do primeiro andar do prédio do juizado, localizado na avenida Florentino Avidos, no centro de Vitória.
Ousados, os bandidos utilizaram luvas durante toda a ação para não deixar pistas. Eles também não arrombaram portas e cadeados pois contaram com a ajuda de um chaveiro. 
O delegado chefe da Divisão de Crimes Contra o Patrimônio, Luiz Neves Paula Neto, informou que a principal linha de investigação traçada após o crime, era a de que funcionários do juizado estariam envolvidos na ação.
O nome de todos os comissários voluntários foram verificados e a polícia chegou até Diocirlandyo, que já tinha passagem por estelionato. No dia 26 de janeiro, ele foi preso e acabou confessando.

Venda articulada na cadeia
Mais de 300 armas roubadas e desviadas pelo comissário Diocirlandyo Barbosa dos Santos foram vendidas e continuam nas ruas em poder de assaltantes e traficantes que agem na Grande Vitória. Até um preso comprou e comandava a entrega das armas roubadas de dentro da cadeia.
A mulher do presidiário, Kátia Alves Pereira, 19 anos, presa na manhã de ontem em São Torquato, Vila Velha, confessou que o comissário entregou 10 armas na casa dela a pedido de seu marido, identificado apenas como Anderson, o Fio, preso na Casa de Passagem da cidade.
A mando do preso, ela vendeu armas para criminosos que agiam com ele e que estão nas ruas. Kátia foi presa durante operação da Polícia Civil para cumprir mandados de prisão de pessoas envolvidas no assalto ao Juizado da Infância e Juventude de Vitória.
Também foram presos dois menores e Warley Luiz Camilo, 19. Com eles a polícia apreendeu 9 armas roubadas do juizado.

Roubo a caminho do fórum
Trabalhando há aproximadamente dois anos como comissário voluntário no Juizado de Infância e Juventude de Vitória, Diocirlandyo Barbosa dos Santos começou a roubar e negociar armas em agosto do ano passado, quando passou a desviar as armas e não entregá-las no Fórum de Vitória. 
Ele confessou que era encarregado de recolher os laudos e as armas apreendidas no Departamento de Criminalística da Polícia Civil e transportá-las aos fóruns da Grande Vitória, mas desviou mais de 100 armas enquanto fazia esse serviço. Ele não realizava as entregas. 
Para não ter desconfianças, ele rasgava os laudos e jogava fora. Diocirlandyo informou em depoimento que vendia um revólver calibre 38 por R$ 300,00. Os de calibre 32 eram vendidos por R$ 250,00 e a pistola por R$ 800,00. <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/02/2006 - Pagina: 22 <br>
Editoria: Economia <br><br>