Trânsito muda na Beira-Mar
<b> As obras do supermercado
atacadista da rede Wal-Mart
deverão começar ainda neste
ano, na avenida Beira-Mar  </b>
 
A instalação do Sam’s Club, supermercado atacadista, da rede americana Wal-Mart irá trazer mudanças no trânsito na avenida Beira-Mar. A empresa entregou na última semana o Relatório de Impacto Urbano 
(RIU) à Prefeitura de Vitória, que deve ser analisado nos próximos 15 dias.
Pelo projeto, a nova loja será instalada em um terreno entre a Câmara de Vereadores e a nova sede da Justiça Federal. A previsão é de que as obras do supermercado, o segundo da rede no Espírito Santo, comecem ainda neste ano.
O secretário municipal de Desenvolvimento da Cidade, Kléber Frizzera, destacou que para a operação do Sam’s Club uma nova rua será construída ao lado do canal, que fica próximo à estação de bombeamento.
Para não prejudicar o trânsito na região, outros caminhos estão sendo analisados por uma equipe técnica da Prefeitura de Vitória, cujo parecer conclusivo sobre o novo projeto da rede deve ser liberado nos próximos dias.
Segundo técnicos da prefeitura, uma das contrapartidas do Wal-Mart será a cessão de parte do próprio terreno, de frente para a avenida Beira-Mar, para a construção de pistas de acesso ao supermercado. Esse mesmo procedimento foi adotado, por exemplo, para viabilizar a passagem de veículos atrás do Shopping Vitória.
O município também não descarta a construção de um anel viário próximo a entrada do supermercado, que poderá ser construído em um prazo de cinco meses.
Além disso, a prefeitura vem estudando a utilização da denominada “linha verde”, ou seja, sincronizar os semáforos da avenida para que todos estejam, por exemplo, com a luz verde acionada no mesmo momento, auxiliando no fluxo de carros.
O Sam’s Club, que deve gerar cerca de 250 postos de trabalhos diretos, é um modelo menor de supermercado, com mix de 6 mil produtos, entre nacionais e importados.
Para fazer as compras, o interessado terá que fazer um cadastro e pagar uma anuidade que varia entre R$ 30 (atacadista) ou R$ 35 (consumidor final).
Segundo os empreendedores, os consumidores chegam a economizar em média 15% numa cesta de compras, se comparado aos preços do varejo, e 6% se comparado aos preços de um atacado. 

<hr>
Data da Publicação: 16/09/2005 - Pagina: 22 
Editoria: Economia 

