Romário faz três e o Brasil goleia o Japão
<b> A seleção brasileira ficou em terceiro no Mundial de Futebol de Areia. A França
venceu Portugal e foi a campeã </b><br>
 <br>
RIO – O Brasil goleou o Japão por 11 a 2 e ficou com o terceiro lugar do Mundial de Futebol de Areia, enquanto a França surpreendeu Portugal nos pênaltis, garantindo o título. 
Romário marcou três gols na praia de Copacabana e se recuperou da atuação apagada que tivera na derrota para Portugal nos pênaltis, no sábado. 
Os brasileiros passaram apenas um susto, no primeiro minuto, quando Kawaharazuka abriu o placar com uma cabeçada que contou com falha do goleiro Robertinho. 
Em seguida, Júnior Negão empatou e aí o Brasil não perdeu mais o domínio da partida. Buru marcou dois gols, seguido de Neném, Juninho, Benjamin e Jorginho, cada um com um gol. Romário marcou três e Wakabayashi descontou para o Japão. 
Apesar da vitória de ontem, apenas Romário destoava do clima fúnebre pela derrota do dia anterior. A torcida compareceu em peso, ovacionou o Baixinho, mas não perdoou Jorginho (que perdeu o pênalti nas semifinais), vaiado sempre que tocava na bola. 
Ao saber que o técnico Índio pretende convocá-lo nas próximas competições, Romário disse que estava à disposição: “Meu plano é parar no gramado no fim do ano e jogar dois anos na praia pois é muito bom. A mim falta malícia de jogo, mais tempo para treinar. Na próxima competição, vou render mais.”
Jorginho estava triste: “Foi um grupo de 10, 15 que vaiou. O torcedor tem que entender que ficamos mais chateado do que eles”, disse.
Índio, técnico do Brasil, disse que outras seleções evoluíram. “Temos um planos de renovação de atletas para termos cada vez mais opções na seleção”, completou.

FINAL
Na final, a França garantiu a vitória por 1 a 0 nos pênaltis após empate de 3 a 3 no tempo normal e na prorrogação de três minutos. Ottavy converteu a cobrança francesa, mas Alan chutou no travessão. 
Mendy marcou os três gols dos franceses no tempo normal e foi o destaque da final. A França chegou a ter uma vantagem de dois gols e os portugueses só conseguiram reagir no terceiro tempo. 
Para Portugal, marcaram Belchior (duas vezes) e Madjer. A equipe sentiu o cansaço após a difícil vitória nos pênaltis sobre o Brasil, no sábado. 
Madjer foi o artilheiro do Mundial, com 12 gols, contra nove de Neném. O português também foi o eleito o melhor jogador do torneio e Neném o segundo melhor. <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/05/2005 - Pagina: 22 <br>
Editoria: Esportes <br><br>