QUAL A BRONCA
<b>  </b><br>
 <br>
Acesso só com cadastro
O almoxarife Elias Gomes, morador de Planeta, bairro de Cariacica, reclama do Restaurante Popular situado em Campo Grande.
“Estive lá para almoçar e fui barrado. Disseram que apenas os funcionários de uma empresa de refrigerantes têm acesso ao local.
Fiquei revoltado porque em Vitória isso não acontece. Qualquer trabalhador chega, paga R$ 1 e pode almoçar após pegar senha. Esse restaurante foi montado para atender a população de baixa renda de Cariacica ou apenas funcionários de empresas privadas?”
Secretária de Assistência Social e Trabalho de Cariacica, Maria Helena Spinelli esclarece que, para almoçar no Restaurante Popular, o trabalhador precisa se cadastrar no órgão.
“Os interessados devem procurar a assistente social Rosângela Castro, no Setor de Segurança Alimentar e Nutricional.
O cadastramento obedece alguns critérios previamente estabelecidos, ou seja, o interessado deverá ter renda de até um salário mínimo por mês, trabalhar ou fazer estágio, ser residente no município e freqüentar assiduamente o restaurante.’’ 
A secretária esclarece ainda que funcionários de empresas privadas só almoçam no local se se enquadrarem nos requisitos citados. “Mais informações através do telefone 3336-0356’’.

Árvores
A funcionária pública Sônia da Fonseca Ferreira, de Prolar II, Cariacica, denuncia que há quatro anos vem tentando cortar três arvores gigantescas na divisa de seu lote. 
“Impedem, inclusive, que eu construa um muro. Como elas estão altas, quando venta forte temos medo que caiam. Já pedimos apoio à prefeitura e aos Bombeiros, mas ninguém ajuda.” 
O coordenador da Defesa Civil de Cariacica, Jarbas Siqueira,   informa que sua equipe vai ao local para verificar a situação das árvores e, posteriormente, programar possíveis ações. 

Buracos
O educador social Marcelo Alves de Souza, de Juparanã, Linhares, reclama de falta de manutenção na pavimentação da avenida Hans Schmoger, no bairro Conceição. 
“A avenida está cheia de buracos, um deles toma mais da metade da pista. A cratera vem causando acidentes e prejuízos para motoristas e motociclistas”, denuncia.
A Prefeitura de Linhares informa que uma empresa está sendo contratada para realizar reparo na avenida citada pelo reclamante. 
“O prazo para contratação e finalização da obra de reparo na via é de 60 dias.’’

Esgoto
A dona-de-casa Nilza Cardoso, de Paul, Vila Velha, reclama de falta de esgotamento sanitário na rua Clara de Assis. “Quando chove, o esgoto transborda”.
A Secretaria de Obras de Vila Velha informa que a responsabilidade é da Cesan. “Porém, mandaremos equipe tomar providências’’.
Muro
O funcionário público Gildomar Deoclécio, de José de Anchieta, Serra, denuncia construção, segundo ele irregular, de dois muros à altura do km 1 da ES-010. “Calçadas praticamente deixaram de existir e pedestres não têm por onde passar”. 
Diretor do Departamento de Fiscalização de Obras e Posturas da Serra, Eloir Bastos informa que a rodovia é estadual, mas esclarece que o muro está de acordo com o projeto do loteamento e dentro dos limites do terreno. 
“Em relação à calçada, ficou reduzida em função de obras de acabamento na rodovia.’’
Aviso
O funcionário público Antônio de Oliveira, de Itararé, Vitória, reclama do Motel Pop. “Ao entrar, pedi à recepcionista para avisar quando meu horário estivesse próximo de terminar, mas isso não foi feito’’.
O gerente do Motel Pop, Roberto Dalcol, afirma que a reclamação não procede.
“A recepcionista sempre avisa quando o horário está esgotado, se isso for solicitado. Se foi cobrado valor extra, refere-se ao tempo a mais de utilização, dependendo das acomodações ocupadas.”
Queima
O médico Roberto Pagung, da Praia do Canto, Vitória, reclama da Escelsa. “Computador e telefone sem fio do meu consultório queimaram após pique de energia e, apesar das diversas reclamações, o dano não foi reparado’’.
A Escelsa informa que manteve contato com o cliente e solucionou o problema
Som
O técnico mecânico Luiz Neves, de Garoto, Vila Velha, denuncia festas promovidas por uma vizinha que, segundo ele, perturbam toda a comunidade.
“Ninguém na rua Goiabeiras agüenta mais, ela coloca o rádio no último volume até amanhecer. Sua última façanha começou no dia 26, foi até as cinco da manhã do dia seguinte e só terminou às 19 horas. 
O Disque-Silêncio foi chamado várias vezes, mas bastava a fiscalização sair para que o som voltasse ao último volume.’’
A Coordenação do Disque-Silêncio informa que já notificou a moradora. “Em caso de reincidência, outras providências serão tomadas. Os telefones do Disque-Silêncio são 3139-9866 e 0800-283-9157.’’
Conta
A técnica administrativa Eliana Kfuri, de Valparaíso, Serra, reclama que, em março, pagou conta da Vivo em duplicidade. “A operadora ficou de descontar na próxima fatura, mas isso não ocorreu. Meu celular foi cortado e estou sem comunicação”.
A Vivo esclarece que entrou em contato com a cliente e informou que, em análise no sistema, não identificou pagamento em duplicidade. 
“Ela foi orientada a enviar o comprovante de pagamento em duplicidade via fax, para que sejam tomadas providências.’’
Acesso
O supervisor comercial João Resende, de Vila Nova, Vila Velha, reclama da Telemar.
“A empresa instalou Velox em minha casa em junho e, desde então, não estou conseguindo criar contas de e-mail. Liguei para o suporte técnico e informaram que o sistema está em manutenção para melhorias. Mas até quando? Já se passaram dois meses.” 
A Telemar informa que, em virtude de atualização para melhorias do serviço, o Velox-mail enfrentou problemas técnicos e sistêmicos durante o período mencionado pelo cliente.
 “As melhorias foram implementadas e o serviço Velox-mail funciona normalmente desde o dia 5 passado, estando o cliente satisfeito.”
Praça
O servidor público Paulo Henrique da Vitória, de Goiabeiras, Vitória, denuncia que há cerca de seis meses a praça Francisco Pereira do Nascimento se transformou em abrigo para moradores de rua. “Tem sido transtorno. Eles deixam o local sujo e assediam quem passa”.
A PMV informa que a Equipe de Abordagem de Rua Adulto está monitorando o local pela manhã, à tarde e à noite, abordando o grupo e fazendo encaminhamentos de acordo com cada situação. 
“A limpeza da praça já foi solicitada. Outras denúncias relacionadas a populares de rua adultos podem ser feitas pelos telefones 0800-395055 e 8818-4393, inclusive nos finais de semana.’’ 
Faixas
O cirurgião-dentista Juarides Afonso Morello, de Jardim da Penha, Vitória, denuncia que as faixas para travessia de pedestres da avenida Expedito Garcia, em Campo Grande, Cariacica, estão em condições precárias.
“Não são respeitadas nem por motoristas nem por pedestres, pois a pintura está desgastada.”
A assessora técnica de trânsito da Divisão de Táxis de Cariacica, Eliane Bersani, informa que o órgão está fazendo um estudo em toda a região de Campo Grande e, em breve, fará as melhorias necessárias na sinalização. <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/09/2006 - Pagina: 22 <br>
Editoria: Opinião <br><br>