Liliu com a mão na taça
<b> O piloto venceu a sexta corrida
em seis etapas disputadas do
Estadual de Fórmula BKR e está
61 pontos à frente do 2º colocado </b><br>
 <br>
Só dá ele no Campeonato Estadual de Fórmula BKR. O piloto Anailson Ruy, o Liliu, largou na pole e venceu de ponta a ponta, ontem, sua sexta corrida em seis etapas disputadas da competição na categoria F-BKR, no Autódromo Mestre Álvaro, na Serra.
Liliu chegou 19 segundos à frente do segundo colocado, Romildo Strey, e colocou uma mão na taça de campeão da temporada, já que o principal concorrente, Flávio Mathias, chegou em terceiro. Agora, faltam seis provas para a decisão do campeonato e Liliu está 61 pontos à frente.
“Valeu minha experiência, já que me faltou carro. Encostei no muro de proteção no início e isso me prejudicou, mas estava distante dos adversários. Venci no volante”, contou Liliu, que este ano conquistou cinco poles.
Mas a corrida também teve alguns coadjuvantes vencedores, como o segundo colocado, Romildo Strey. “O curso do meu acelerador quebrou e perdi potência. Apesar de ter largado em quinto, consegui a recuperação”, disse. 
Já Flávio Mathias largou em segundo, mas rodou logo na primeira volta, ficando entre os últimos da prova. O piloto fez uma corrida de recuperação e, “após muito braço”, segundo ele, conseguiu chegar em terceiro.
Duas cenas despertaram a atenção dos espectadores. A primeira foi quando Betinho Sartório perdeu uma das rodas de seu carro e teve que abandonar a corrida. A outra foi mais grave, quando Dieckle Icklis entrou nos boxes e bateu no muro de proteção. Ele teve um problema no pulso e não conseguiu frear o carro. O Corpo de Bombeiros foi acionado e Dieckle, que não sofreu ferimentos, foi atendido imediatamente.
A categoria sport, cujo vencedor foi Eduardo Pinheiro, teve boas brigas e ultrapassagens. Luiz Fernando chegou em segundo, mesmo após rodar na pista e se chocar com Tony Salmeron. “Consegui porque meu carro estava acertado”, comemorou Eduardo.
As duas próximas etapas serão disputadas em 4 de novembro.


Resultado
Categoria F-BKR
1º Anailson Ruy
2º Romildo Strey
3º Flávio Mathias

Categoria Sport
1º Eduardo Pinheiro
2º Luiz Fernando
3º Cláudio Giro


Classificação
Categoria F-BKR
Piloto	Pontos
1º Anailson Ruy	125 
2º Flavio Matias	64 
3º Romildo Strey 	57 
Categoria Sport
1º Eduardo Pinheiro	94
2º Claudio Giro	75 
3º Tony Salmeron	48 <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/10/2006 - Pagina: 22 <br>
Editoria: Esportes <br><br>