Novidades para os pés
<b> Lojistas estão expondo,
em feira, os calçados da
coleção primavera-verão que
vão ser colocados à venda </b><br>
 <br>
Em sua 12ª edição, a Feira de Calçados e Acessórios do Espírito Santo reúne, em um mesmo local, mais de 1.500 lojistas. No espaço, o cliente poderá conhecer as novidades da coleção primavera-verão 2007.
Entre as novidades está a mistura de vários materiais diferentes ao couro, como, por exemplo, palha, lona, madeira e borracha. No calçado feminino, o destaque é para as aplicações e bordados.
“Há muitas novidades na feira deste ano. Eu reparei que o vermelho é uma tendência bastante forte nas sandálias. Além do verniz e o dourado. Mas a grande novidade são os sapatos feitos de lona desfiada”, comentou Lúcia Lopes, proprietária de uma loja em Itacibá, Cariacica.
Segundo o diretor da Associação de Representantes de Calçados do Espírito Santo (Arces), Fábio Modesto, a novidade da feira é que, pela primeira vez, ela não está sendo feita em hotéis, o que facilita a locomoção dos clientes e a visualização dos produtos.
“Este ano nós conseguimos realizar o evento no Centro de Convenções do Espírito Santo, em Coqueiral de Itaparica, Vila Velha. Isso permite que os clientes tenham uma visão horizontal dos estandes”, explicou.
O evento, direcionado a lojistas, conta com 100 estandes e 300 empresas de todo o Brasil. Ao todo, estão expostas 360 marcas de calçados, entre elas Adidas, All Star, Umbro, Ramarim, Pimpolho, Grendene, Via Marte, Via Uno, Ortopé, Ferracini, Kildare e Picadilly.
MODA PRÓPRIA
Para os representantes das marcas, a feira no Espírito Santo é um evento fundamental.
“Nós estávamos muito dependentes das novidades de São Paulo e do Rio de Janeiro. Mas o Estado tem uma moda própria. E essa é a oportunidade de reunir a clientela de todo Espírito Santo para ouvir o que elas estão achando das coleções”, afirmou Ivoni Soares Muruce, representante comercial da Dakota há 25 anos.
O representante da Kildare, Arlei Alves Raposo, frisa que a movimentação este ano ampliou significativamente.
Os lojistas podem visitar a feira até hoje, das 9 às 17 horas. São mais de 20 mil itens expostos. No final do dia, será conhecido o representante do ano, que será presenteado com um troféu, eleito pela Arces e por lojistas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/08/2006 - Pagina: 22 <br>
Editoria: Economia <br><br>