Você é o juiz
<b> Pesquisa revela as marcas mais desejadas em
13 categorias de produtos de tecnologia </b>
 
 Pelo segundo ano consecutivo, a revista PC World abre espaço para o melhor juiz do mercado: o próprio consumidor. Baseada nas respostas de mais de mil leitores e internautas, a exclusiva pesquisa “Melhores Marcas 2006”.
O resultado, que pode ser conferido na edição de abril da revista, é uma verdadeira radiografia das preferências atuais do usuário brasileiro, além de revelar tendências em várias categorias de equipamentos e programas.
A pesquisa “Melhores Marcas 2006” da PC World é também um excelente guia para quem pretende comprar ou usar os equipamentos e serviços avaliados, pois retrata fielmente a opinião dos usuários.
Sem sofrer qualquer influência de fabricantes ou revendedores, os participantes da pesquisa indicaram quais as marcas eles usam, como as avaliam e quais pretendem comprar no futuro.
Para evitar qualquer tipo de distorção, os consumidores só puderam avaliar as marcas que realmente utilizam. Foram analisadas 13 categorias de produto, seis a mais que na primeira edição da pesquisa: desktops, notebooks, impressoras / multifuncionais, monitores, handhealds, celulares, discos rígidos externos, serviços de VoIP, MP3 players, projetores, soluções de segurança, rede e servidores.
No segmento de desktops, por exemplo, quase sete em cada dez usuários (67,3%) afirmam possuir micros montados (sem marca). A Dell aparece na liderança entre os consumidores com desktops de marca e principalmente na intenção de compra (13,6% e  43,9%, respectivamente).
Já quando o assunto é handheald, o mercado é bem menos pulverizado: 72,5% dos usuários de computadores de mão possuem equipamentos da Palm.
A pesquisa “Melhores Marcas 2006” também detectou o quanto é pequena a presença de discos rígidos externos no cotidiano dos usuários brasileiros de informática. De todos os participantes do estudo, apenas 9,6% possuem equipamentos desse tipo.
Igualmente pequeno, mas com grande potencial, é o mercado de serviços de VoIP, que permitem fazer ligações telefônicas via internet. O mais citado foi o Skype – 52,8% dos consumidores de VoIP usam esse serviço.
Esses e outros resultados da pesquisa “Melhores Marcas 2006” podem ser lidos na íntegra na edição de abril da PC World, que traz muito mais.
A reportagem de capa, por exemplo, aborda um problema corriqueiro nas empresas: os custos de impressão. Além de avaliar onze impressoras a laser monocromáticas, a reportagem mostra como calcular o custo real de uma impressora e traz dicas para reduzir o desperdício de papel e toner. 

<hr>
Data da Publicação: 17/04/2006 - Pagina: 22 
Editoria: Informática 

