Menor diz como matou turista
<b> Humberto foi rendido quando estava de costas e obrigado a ficar de joelhos, segundo os menores detidos pela polícia  </b><br>
 <br>
Os outros dois menores que assaltaram e mataram o professor de Biologia Humberto Rummert André, 48 anos, na última terça-feira, na Praia do Riacho, em Guarapari, foram detidos pela Polícia Civil. Eles confessaram o crime e, um deles, friamente, admitiu outro latrocínio e um assalto ocorrido no último dia 29 de dezembro, também em Guarapari. A apreensão dos dois, que não serão identificados por determinação de lei federal, ocorreu entre a noite de quinta-feira e a tarde de ontem. No Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Guarapari, eles contaram como mataram o turista. O adolescente de 16 anos, que foi quem disparou um tiro de revólver calibre 32 contra o turista, foi apresentado pela mãe no DPJ na noite de quinta-feira. Ele disse que o tiro foi acidental e que sua intenção era somente a de assaltar o professor carioca que passava férias em Guarapari. Ele contou que, no dia do crime, após o almoço, estava no bairro Coroado, em Guarapari, quando seu parceiro – o adolescente que foi detido na tarde de ontem – chegou com um revólver calibre 32 e o chamou para assaltar. Com o revólver na mão, o adolescente saiu em direção à Praia do Riacho e avistou o professor, sozinho, com duas varas de pescar. Eles notaram também que um casal estava próximo e por isso se aproximaram com cuidado. Por estar concentrado na pesca, Humberto não percebeu a aproximação dos dois menores que chegaram por trás anunciando o assalto. O adolescente esticou o braço e apontou a arma para as costas do turista. Para dificultar qualquer reação, seu parceiro obrigou o professor a ajoelhar. Segundo o que o menor disse à polícia, a arma estava engatilhada e como ele estava nervoso e tremendo muito, ela acabou disparando de forma acidental. Em nenhum momento o turista tentou reagir, segundo confirmou o menor infrator. Apavorado, ele tentou correr, mas seu parceiro pediu para que ele esperasse, enquanto retirava o cordão, as pulseiras e o relógio do turista. Os dois fugiram no carro do professor, uma Parati cinza, que foi abandonada, batida, pouco tempo depois. Por causa de comentários no bairro, a mãe do adolescente o questionou sobre o crime e ele contou como tudo aconteceu. Ela, então, o apresentou ao delegado do DPJ, Alexandre Linconl, que lavrou o flagrante.
 “Ele era o melhor professor”
 Há quase 20 anos lecionando, o professor de Biologia Humberto Rummert André era respeitado e querido por familiares, amigos, colegas de trabalho e principalmente pelos alunos. “Para mim, ele era o melhor professor. Era muito brincalhão, tinha um jeito todo especial para ensinar, todo mundo gostava das aulas dele”, disse uma aluna do professor, a estudante Andressa Viana de Oliveira, 16 anos. Passando férias em Marataízes, a estudante tomou um susto ao ver a foto e a reportagem da morte do professor publicada com exclusividade por A Tribuna. “Fui ler o jornal e vi a matéria dizendo que ele tinha sido assassinado, fiquei desesperada”, contou. Ela disse que Humberto é professor de várias escolas da rede de ensino do Grupo Perspectiva Integral (GPI) e dá aula da 8ª série do primeiro grau até o 3º ano do segundo grau. “Liguei para os outros alunos e eles estão revoltados. Ainda lembro do meu professor dizendo na sala de aula que viria para cá. Ele adorava a natureza e se realizava pescando”, lamentou Andressa. Ela disse também que os alunos pretendem fazer um protesto contra a violência no início do ano letivo. Em busca de sossego e de lugares para a pescaria, era a terceira vez que o professor passava as férias no Estado. “Ele adorava esse lugar, durante todo o mês de dezembro ele falou que viria para cá”, contou o cunhado, o dentista e professor universitário Renato Novaes, 30. Mais conformado, depois da prisão dos adolescentes, Renato elogiou o trabalho da polícia. “Em 48 horas, os bandidos foram presos. Apesar da falta do meu cunhado, estamos satisfeitos com o trabalho da polícia”, disse.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/01/2004 - Pagina: 22 <br>
Editoria: Policia <br><br>