Cariacica prepara contratação
<b> Serão abertas vagas na
área de saúde e no setor
administrativo. Prefeitura
já iniciou levantamento </b>
 
A Prefeitura de Cariacica está planejando um concurso público com vagas na Saúde e na Administração. O processo seletivo será promovido em 2007.
Segundo o secretário de Comunicação Social do município, Alessandro Gomes, a prefeitura já deu início ao levantamento que vai apontar a demanda de vagas do município.
“A seleção iria ser promovida neste ano. Mas, por conta do período eleitoral, a prefeitura optou por fazer o concurso em 2007. Além disso, está sendo promovido um estudo para a implantação de um plano de cargos e salários para todas as carreiras no próximo ano”, explicou.
O secretário acrescentou que no próximo mês deverão ser convocados mais 400 professores aprovados no concurso da Educação.
Os profissionais vão ocupar vagas criadas com a abertura de novas escolas na rede municipal e também as que sugiram em função da desistência de professores que passaram em outros concursos, entre outras situações. Até agora, já foram convocados aproximadamente mil aprovados.
OUTRAS
A Prefeitura de Viana também fará concurso público para a Saúde e a Educação. Estão previstos cerca de 200 postos de trabalho. A intenção do município é de realizar o processo seletivo ainda neste ano para que os novos profissionais comecem a atuar já em 2007.
Para a contratação da empresa que organizará o concurso, a prefeitura depende da aprovação da lei que cria cargos efetivos no quadro permanente de funcionários do município.
Ainda no âmbito da Educação, a Prefeitura de Vitória deverá lançar amanhã um edital de concurso público que visa ao provimento de 244 vagas de auxiliar de berçário. O salário será de R$ 580,50.
A capital capixaba ainda prepara outro concurso público com chances na Saúde. Serão oferecidos cargos não contemplados na seleção anterior.
Vila Velha, por sua vez, deve lançar a qualquer momento o edital do concurso com vagas para professores e bibliotecário. A seleção será feita pela Fundação Ceciliano Abel de Almeida, ligada à Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes). 

<hr>
Data da Publicação: 17/11/2006 - Pagina: 22 
Editoria: Concursos 

