Cartão só com uso de identidade
<b> Projeto está na Câmara de  Vitória e exige o documento de identificação no ato da compra com cartão de crédito </b>
 
Tramita na Câmara de Vitória um Projeto de Lei, de autoria da vereadora Neuzinha de Oliveira (PSDB), que prevê a obrigatoriedade de apresentação do documento de identificação no ato da compra com cartões de crédito.
A vereadora quer ainda que o comerciante anote no comprovante de pagamento o número, a data de expedição e o órgão emissor do documento apresentado pelo comprador. A proposta pretende impedir a fraude e a clonagem de cartões.
O projeto, que foi protocolado na última sexta-feira, deverá ser lido no plenário da Câmara amanhã. Depois ele será encaminhado às comissões da Casa para ser analisado, entre outras coisas, a constitucionalidade da proposta.
A idéia foi bem recebida pelo presidente do Sindicato dos Lojistas de Vitória, Jadyr Primo. Ele considera que toda medida de proteção ao comércio é positiva e que a lei deixaria os donos de lojas mais aparados para solicitar o documento.
“Apesar de termos o direito de pedir a identificação para conferir a assinatura, essa lei seria mais um respaldo e poderia evitar problemas futuros para os lojistas”, argumenta Primo.

COMPRAS
O delegado Márcio Braga, da Delegacia de Defraudações, diz que não é muito comum a queixa chegar à polícia sobre fraudes em cartões de crédito.
“Quando há compras indevidas, a pessoa só descobre quando chega a fatura, geralmente um mês depois do ocorrido. Então ela aciona a própria operadora e não a delegacia. Acho que o projeto seria uma dificuldade a mais para os falsários”.
Neuzinha de Oliveira também ressalta mais esse empecilho para os criminosos, já que considera muito fácil comprar com cartão de crédito. “Eu mesma tenho um cartão de crédito que nunca foi assinado e já comprei até mesmo um carro com ele”, diz a vereadora. 

<hr>
Data da Publicação: 17/05/2005 - Pagina: 22 
Editoria: Economia 

