Justiça manda pagar correção a servidores
<b> A medida vai beneficiar
720 servidores federais
no Estado, com valores
que chegam a R$ 290 mil </b><br>
 <br>
O governo federal terá que pagar correção salarial e insalubridade para 720 servidores do Instituto Nacional de Seguro Social (INSS) e da Fundação Nacional de Saúde (Funasa). Os valores das indenizações variam entre R$ 10 mil e R$ 290 mil.
Segundo o advogado do Sindicato dos Trabalhadores Federais em Saúde, Trabalho e Previdência no Estado (Sindiprev), Eustachio Ramacciotti, o pagamento das indenizações se deve em função das diferenças salariais decorrentes dos planos econômicos Bresser e Collor e de diferenças do benefício de insalubridade.
“Na Funasa, 20 servidores receberão correções nos valores que variam entre R$ 10 mil e R$ 250 mil relativos as perdas do Plano Collor. Já no INSS, são 400 servidores que receberão as perdas do Plano Bresser, os valores irão variar entre R$ 10 mil e R$ 30 mil. Já outros 300 servidores da Funasa, receberão diferenças de insalubridade com valores entre R$ 10 mil e R$ 290 mil”, informou Ramacciotti.
A ação do Plano Collor foi ajuizada no ano de 1994, do Plano Bresser em 1990 e as ações de insalubridade da Funasa do ano de 1991.
Todos os processos, segundo o advogado, estão no Tribunal Regional do Trabalho do Estado (TRT-ES), para a expedição do alvará de pagamento.
“As causas já estão ganhas. O que falta é o TRT expedir o alvará de pagamento e encaminhar para o banco onde o dinheiro está depositado em juízo”, informou o advogado.
TEMPO
Depois de 12 anos, a aposentada do INSS Délia Maria Gandini Soares, está ansiosa para receber sua indenização, apesar de ainda não saber o valor, ela já faz planos para gastar o montante.
“Tenho algumas reformas para terminar na minha casa e se sobrar algum dinheiro quero comprar uma casa para a minha filha”, contou a aposentada.
O advogado do Sindiprev informou além desses 320 casos da Funasa, outros 70 servidores ainda estão aguardando o julgamento de perdas salariais relativas ao Plano Collor em uma outra ação.
Ele acrescentou que os servidores, que trabalharam nos órgãos durante os planos, devem procurar o sindicato da categoria para saber se foi alguma ação foi ingressada na Justiça, pedindo a correção salarial.
“Os sindicatos ingressam com ações coletivas e muitos aposentados possuem o direito a receber a indenização. Atualmente os servidores não podem mais ingressar na Justiça, pois o prazo já prescreveu”, informou Ramacciotti.

Saiba mais
• Plano Collor: O plano foi idealizado pela equipe da ministra da Economia na época, Zélia Cardoso de Mello, e anunciado pelo presidente Fernando Collor de Mello, no dia 16 de março e 1990.
Na ocasião, o plano extinguiu a moeda vigente – o Cruzado –, restabelecendo o Cruzeiro, e, por meio de um pacote com 17 medidas provisórias criou um plano de choque bloqueando por 18 meses todo o dinheiro existente nas contas correntes e na poupança dos brasileiros – com exceção de Cr$ 50 mil (equivalentes a US$ 50), que podiam ser sacados de imediato.
O governo confiscou cerca de 80% do dinheiro que circulava no País, dentre outras medidas econômicas e burocráticas, para reduzir a inflação e incentivar o livre mercado.
• Plano Bresser: O plano foi apresentado por Bresser Pereira, quando assumiu o ministério da Fazenda em 29 de abril de 1987, durante o governo de José Sarney.
O governo apresentava sérios problemas de inflação e um mês depois da posse de Bresser a inflação chegou atingir 23,26%.
O grande vilão era o déficit público, onde o governo gastava mais do arrecadava. Então, em junho de 1987 foi apresentado o “Plano Bresser”, onde foi decretado o congelamento de preços, dos aluguéis e salários por 60 dias. <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/03/2006 - Pagina: 22 <br>
Editoria: Economia <br><br>