Chocolate nos hermanos
<b> A seleção masculina de vôlei
venceu a Argentina por 3 a 0
pela segunda vez e divide a
liderança com a Finlândia </b>
 
SAN JUAN, ARGENTINA – A seleção brasileira masculina de vôlei deu ontem mais um chocolate nos hermanos ao vencer a Argentina, por 3 sets a 0, com parciais de 25/17, 25/17 e 25/20, pela segunda partida entre os dois países na Liga Mundial, em San Juan.
No sábado, o Brasil havia vencido pelo mesmo placar. Agora, as equipes voltam a se enfrentar no próximo final de semana, em Belo Horizonte (MG).
Com o resultado, o Brasil divide a liderança do Grupo B com a Finlândia, que também venceu seus dois primeiros jogos contra Portugal. Os líderes somam quatro pontos e não perderam nenhum set, enquanto argentinos e portugueses ocupam a lanterna da classificação geral.
Em San Juan, a equipe comandada pelo técnico Bernardinho entrou em quadra com a mesma base do primeiro jogo: Ricardinho, André Heller, Giba, André Nascimento, Rodrigão e Dante, além do líbero Serginho. Mas houve revezamento, com a entrada de Anderson e Murilo.
“Foi uma vitória importante para a classificação à fase final”, comemorou o levantador e capitão Ricardinho.
“Foi uma boa atuação para um início de competição, em que ainda estamos buscando o nosso melhor”, afirmou Bernardinho.
O primeiro set contra os argentinos começou equilibrado, mas a seleção brasileira logo conseguiu impor ritmo ao jogo e ter uma boa diferença de pontos ao abrir 18 a 11 e administrar o placar até o final da etapa inicial.
A supremacia brasileira se manteve na segunda série, com o time de Bernardinho sempre à frente no marcador. E depois de conseguir uma vantagem de oito pontos por 22 a 14, o Brasil fechou o set com a mesma parcial da primeira etapa.
Com dois sets a favor no jogo, o treinador brasileiro promoveu a entrada de Murilo no lugar de Giba. E a Argentina chegou a ameaçar uma reação ao abrir 8 a 5 na abertura da terceira etapa, mas os visitantes se recuperaram ao virar por 23 a 18 e definir o confronto no segundo match point da partida.

Jogos

Brasil x Argentina
• Datas: sábado e domingo
• Ginásio: Mineirinho
• Local: Belo Horizonte
• Horário: 10 horas 

<hr>
Data da Publicação: 17/07/2006 - Pagina: 22 
Editoria: Esportes 

