TRIBUNA NAS RUAS
<b>  </b>
 
Mulher é mais prudente ao volante que homem?

+ SIM. Mulheres têm mais atenção quando estão ao volante. Homem é mais afoito, acha que tem mais habilidade e que, por isso, pode sair por aí fazendo tudo. Já a mulher obedece mais às regras e dirige com tranqüilidade.
Marcelo Vieira Lopes, 
28 anos, economista, 
Centro, Vila Velha

+ SIM. Mulher é mais prudente, mas por causa do medo. Tem receio de ultrapassar as regras, de cometer infrações e ser penalizada por isso. Então, para que não seja advertida, tem mais atenção quando está dirigindo.
João Wells, 20 anos, 
estudante, Barro 
Vermelho, Vitória 

+ SIM. As mulheres geralmente prestam atenção ao trânsito, onde estão e para onde querem ir. Decidem com antecedência e seguem os procedimentos corretos. Já homem, quando está com pressa, não observa nada.
Cleones Cerqueira, 
29 anos, aux. serv., 
Jardim Tropical, Serra

+ SIM. Claro que sim. Mulher dá muito mais valor à vida, por isso é mais prudente quando está ao volante. Ela é mais tranqüila, calma, pensa antes de agir. Já homem entende que velocidade é tudo e esquece a prudência.
Margarete Souza, 
41 anos, aux. serv., 
Campo Grande, Cariacica

+ SIM. A mulher é muito mais prudente. Homem é mais violento, mais afoito, não pensa. A mulher presta mais atenção a tudo, respeita as regras de trânsito, enfim, dirige com mais segurança e não comete tantas infrações.
Ester Rogério, 48 anos,
cozinheira, Porto de 
Santana, Cariacica

+ SIM. Penso que sim. A mulher é muito mais atenciosa quando está ao volante. Tem mais prudência sim. Já o homem não presta tanta atenção, gosta de andar em alta velocidade e não se preocupa tanto com regras.
Edinéia Rosa, 28 anos, 
aux. administrativo, 
Laranjeiras, Serra

EM ALTA
O julgamento, em júri popular marcado para quarta-feira, de um médico acusado de fazer aborto que causou a morte de uma dona-de-casa, como informa A Tribuna em reportagem especial publicada nas páginas dois e três da edição de ontem. Não é um caso comum, por isso mesmo prova que a Justiça capixaba está atuante e atenta.

EM BAIXA
O caso do aposentado Francisco José Manso Costa, que aos 63 anos espera, desde outubro do ano passado, por uma cirurgia cardíaca capaz de lhe salvar a vida, como denuncia A Tribuna em reportagem na página seis da edição de ontem. Infelizmente, o caso dele é semelhante ao de milhares de outras pessoas que dependem do SUS. 

<hr>
Data da Publicação: 17/09/2006 - Pagina: 22 
Editoria: Opinião 

