Esthefano voa na pista
<b> O piloto capixaba pisou fundo e
venceu a Taça Cidade Vitória
de Kart, na Enseada do Suá </b><br>
 <br>
O piloto capixaba Esthefano Esteves, de 22 anos, voou na pista e garantiu o primeiro lugar do pódio na categoria sprinter da prova Taça Cidade Vitória de Kart, disputada na tarde de ontem, no estacionamento do Shopping Vitória, na Enseada do Suá.
“A presença do público nos dá ânimo. Lá na Serra, apesar de termos um dos melhores kartódromos do País, falta essa proximidade”, declarou o campeão.
Com uma diferença de apenas quatro segundos, o capixaba Rodrigo Schowambach, 20, conquistou o segundo lugar da categoria.
Ele disse que teve dificuldades na ultrapassagem. “O circuito é muito estreito e os retardatários atrapalharam um pouco”, reclamou.
O piloto Eduardo Cândido completou o pódio na categoria sprinter.
Na F-400, disputada por karts com motores de quatro tempos, o primeiro lugar foi para João Bobbio, 41 anos, de Linhares.
O piloto afirmou que a disputa foi acirrada desde a primeira volta e acredita que conquistou o primeiro lugar no detalhe.
“Na verdade, o fator mais importante numa prova como essa é procurar manter o ritmo para, num possível erro do adversário, tirar vantagem, e foi o que eu fiz”, contou.
A categoria infantil também foi pura adrenalina. Disputada por sete garotos na faixa etária de 9 a 11 anos, eles mostraram garra de gente grande.
“Meu objetivo é, em breve, disputar a Stock Car”, disse o campeão Enio Júnior, de 11 anos, que corre desde os 9. Ele venceu o Campeonato Capixaba de 2003, o Campeonato Mineiro de 2005 e está disputando o Paulista este ano, onde já figura como vice.
De acordo com o organizador da prova, Neném Monteiro, cerca de três mil pessoas se aglomeraram ao redor da pista no estacionamento do shopping.
A competição, organizada em função das comemorações do aniversário de 455 anos de Vitória, não conta pontos para o Campeonato Capixaba de Kart, que terá sua sétima etapa disputada no próximo dia 30, no Kartódromo Internacional da Serra.
Os cinco primeiros lugares de cada categoria receberam troféus. A disputa contou ainda com premiações inusitadas: foram premiados a mãe mais desesperada, o piloto com o capacete mais bonito, o box mais limpo, a equipe mais bem uniformizada e o mecânico mais alinhado.


Resultados
Sprinter
1º Esthefano Esteves
2º Rodrigo Schowambach
3º Eduardo Cândido
F-400
1º João Bobbio
2º André Lobo
3º Pedro César Ribeiro
Infantil
1º Enio Júnior
2º Igor Santana
3º Vítor Santos Souza <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/09/2006 - Pagina: 22 <br>
Editoria: Internacional <br><br>