Salário ganha da inflação
<b> Pesquisa do Dieese mostra
que os melhores reajustes do
ano foram destinados ao setor
do comércio no primeiro semestre </b>
 
Os salários da maioria dos setores trabalhistas cresceram mais do que a inflação desde o início deste ano. Os melhores reajustes foram garantidos no setor do comércio, no qual 91% das categorias obtiveram aumento acima da inflação.
Os dados são do balanço das negociações de reajustes salariais do primeiro trimestre de 2006, realizado pelo Departamento Intersindical de Estatísticas e Estudos Socioeconômicos (Dieese) em todo o País.
Para a supervisora regional do Dieese no Espírito Santo, Sandra Bortolon, um dos motivos para o bom resultado obtido no setor do comércio é o aumento real de 16% no salário mínimo, que subiu de R$ 300 para R$ 350 em maio desse ano.
“Com isso o mercado consumidor interno passou a consumir mais, o que aquece o comércio. Além disso, devemos citar como fatores importantes a inflação baixa, a redução modesta dos juros e a ampliação do crédito”, diz.
Sandra explica que no Estado os comerciários ainda não tiveram aumento, já que a data-base da categoria é em novembro.
“Mas entre os segmentos que negociaram até agora no Estado, a realidade não vem sendo diferente do restante do Brasil”, diz a economista.
O presidente do Sindicato dos Comerciários, José Carlos Nunes, lembra que o salário mínimo da categoria é de R$ 407,00, no entanto 60% ganham acima desse mínimo.
“No ano passado já obtivemos um reajuste maior do que a inflação e para 2006 a expectativa também é boa. As negociações começam em setembro, mas nas próximas semanas se iniciam as assembléias da categoria”, explica.
INDÚSTRIA
No segmento da indústria, 83,8% das categorias analisadas pelo Dieese conseguiram um aumento maior do que a inflação.
“Nesse setor, o aquecimento do mercado interno apresentado não é tão sentido. Para isso necessitaria, por exemplo, uma redução mais significativa dos juros”, diz Sandra.
Entre os trabalhadores do segmento de serviços, o aumento maior que o da inflação foi conseguido por 76,9% das categorias, sendo que 5% delas tiveram reajustes abaixo da inflação.
Pouco mais de 4% do total de negociações acompanhadas no primeiro semestre de 2006 registraram a concessão de abonos salariais – prêmios não incorporáveis ao salário. 

<hr>
Data da Publicação: 18/08/2006 - Pagina: 22 
Editoria: Economia 

