Facadas em churrasco
<b> Mulher esfaqueou o marido
em festa de confraternização
de fim de ano no pátio de
uma empresa de Vila Velha </b><br>
 <br>
Uma briga entre marido e mulher quase acabou em tragédia na noite de sexta-feira durante um churrasco de confraternização de fim de ano. A festa acontecia no pátio da empresa, localizada no bairro Nossa Senhora Aparecida, em Vila Velha.
Um dos funcionários, o ajudante de caminhão Eurípedes dos Santos, 37 anos, foi esfaqueado por sua própria mulher, a dona de casa Girley Aparecida dos Santos. Ela agrediu o marido com uma faca que havia levado dentro de sua bolsa e alegou que Eurípedes não queria ficar com os filhos no churrasco. 
Girley tentou fugir do local, mas foi alcançada por um outro funcionário da empresa, que é amigo do ajudante de caminhão ferido. A Polícia Militar foi acionada e conduziu a dona-de-casa até o Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Vila Velha, onde foi autuada em flagrante por tentativa de homicídio. Girley foi levada para a Penitenciária Feminina de Tucum, em Cariacica.
Em depoimento, ela alegou que sabia que o marido iria para a festa de fim de ano depois do trabalho e, sabendo também que as famílias dos funcionários iriam estar no churrasco, arrumou os três filhos e os levou para o local, para que ficassem com o pai. No entanto, segundo o depoimento de Girley, Eurípedes se negou a ficar com as crianças. 
A mulher disse ainda que os dois estão vivendo em casas separadas há 7 meses. Ela declarou que não tinha intenção de ferir o marido, mas confessou que foi para a festa com a faca na bolsa. Isso porque já havia sido agredida por Eurípedes outras vezes e que era comum eles brigarem. A arma utilizada no crime não foi encontrada.
Testemunhas contaram que a festa de confraternização começou por volta das 18 horas. O dono da empresa, que não teve o nome divulgado pela polícia, disse à polícia que viu um tumulto durante o churrasco e também funcionários gritando assustados: “Meu Deus”.
Ao se aproximar, o empresário viu Eurípedes ensangüentado e a mulher do ferido com a faca nas mãos. O ajudante de caminhão foi ferido com dois golpes na altura do estômago e perdeu muito sangue.
Ele foi levado pelo dono da empresa até o Hospital São Luis, no Ibes, onde recebeu os primeiros socorros. Em seguida, foi transferido para o Hospital Antônio Bezerra de Farias (Maternidade de Vila Velha), onde está internado, mas passa bem. <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/12/2005 - Pagina: 22 <br>
Editoria: Policia <br><br>