TRIBUNA NAS RUAS
<b>  </b>
 
Você se casaria sem a(o) noiva(o) no altar?

+ NÃO. Eu não me casaria. Se ele, o noivo, não estiver lá, como é que vou me casar? Casar com o vento? Não existe casamento assim! Casamento é pegada. Sem isso, não dá para assumir compromisso tão importante.
Vanusa Nunes, 35 anos,
 aux. serv. gerais, Centro, Vitória

+ NÃO. Eu não! Deus me livre disso! A noiva tem de estar ao lado, se estivesse em outra cidade, estado ou país eu iria até ela para casar. Casar por procuração, sem que ela estivesse ali, não! Mulher tem de estar ao lado.
Gelson Barcelos, 51 anos, 
taxista, Santo Antônio, Vitória

+ NÃO. Ou se tem a noiva ao lado ou não se tem casamento. Esse negócio de casar com a noiva longe não é correto, jamais me casaria assim. Mulher é a peça principal, como é que se casa sem a mulher? Não há como!
Gentil Venâncio, 51 anos, motorista, Campo Verde, Cariacica

+ NÃO. Casar com uma mulher que está longe? Nem pensar. Não dá certo casamento que começa assim, com a mulher de um lado e o marido de outro. Só me casaria se a noiva estivesse ao meu lado. Fora isso, não.
Eleomar de Oliveira, 
24 anos, pintor, 
Bela Aurora, Cariacica 

+ NÃO. Claro que não me casaria. Vai que o noivo não assume o compromisso? Vai que desiste? Como eu vou ficar? Por isso, casamento só é realmente válido quando o compromisso é assumido em conjunto no altar.
Janaína de Freitas, 
31 anos, dona-de-casa, Alecrim, Vila Velha

+ NÃO. Porque não acho certo. Noivo tem de estar ao lado. Não aprovo casamento por contrato ou procuração, no qual um dos cônjuges não está presente. Aos olhos de Deus não é válido. Noivo tem de estar ao lado.
Débora Dias, 27 anos, 
secretária, Campo 
Grande, Cariacica

EM ALTA
A guerra contra o barulho nas praias que prefeituras do litoral capixaba estão anunciando para o verão, como revela a reportagem das páginas dois e três da edição de ontem de A Tribuna. Quem realmente curte praia, agradece. Quanto a quem não costuma respeitar direitos alheios, é bom dar uma olhada no valor das multas.

EM BAIXA
A baixa participação dos pais na vida escolar dos filhos, demonstrada em pesquisa cujos resultados estão na página quatro da edição de ontem, provando que só 35% deles acompanham o desempenho da prole. Antes de acusá-los de desinteresse, é bom lembrar que a vida moderna lhes tirou parte do tempo que poderiam dedicar a isso. 

<hr>
Data da Publicação: 18/11/2006 - Pagina: 22 
Editoria: Economia 

