CONCURSOS
<b> Cariacica libera gabarito

O resultado final da primeira etapa para o processo de
seleção de agentes de saúde deverá ser divulgado amanhã </b><br>
 <br>
A Prefeitura de Cariacica divulgou ontem o gabarito da prova objetiva do processo seletivo simplificado para agentes de saúde ambiental, aplicadas no último domingo.
Segundo informações divulgadas pela prefeitura, a previsão é de que o resultado final da primeira etapa seja divulgado amanhã, e os candidatos que se sentirem prejudicados poderão entrar com recurso.
O atendimento aos candidatos será realizado amanhã, após a divulgação do resultado na sede da prefeitura, e na quinta-feira, das 9 às 17 horas, no Núcleo de Recrutamento e Seleção.
De acordo com a organização da seleção, dos 769 candidatos que se inscreveram na seleção, 105 foram eliminados por falta. 
Os selecionados (setores 01 à 20) para a segunda etapa, participarão na próxima semana de um curso de endemias.
SERRA
A Prefeitura da Serra vai contratar 252 profissionais para a Saúde por meio de concurso público. A criação dos cargos foi aprovada ontem pela Câmara do município.
De acordo com a secretária da Saúde da Serra, Rosalie de Resende Có, não será aberto um processo seletivo novo. 
Serão convocados candidatos aprovados no concurso realizado pelo órgão, que está dentro do prazo de validade.
Os novos profissionais vão atuar em unidades de saúde que serão abertas, como o pronto-atendimento infantil e o pronto-atendimento adulto. 
Entre os cargos criados estão: médico, psicólogo e terapeuta ocupacional. O maior número de vagas é para enfermeiros: 110.

O gabarito

Matemática 
01 - C
02 - B
03 - D
04 - C
05 - A
06 - D
07 - A
08 - B
09 - D
10 - B
11 - C
12 - B
13 - D
14 - A
15 - A
16 - A
17 - ANULADA
18 - C
19 - A
20 - D
Português
01 - B
02 - D
03 - D
04 - C
05 - D
06 - A
07 - A
08 - A
09 - A
10 - A
11 - D
12 - B
13 - C
14 - C
15 - A
16 - C
17 - A
18 - C
19 - A
20 - C

Candidatos querem anular questões parecidas com Provão

Candidatos inscritos no concurso da Prefeitura de Vitória para o cargo de psicologia vão ingressar com recursos para solicitar a anulação de questões da prova aplicada no último domingo. Eles alegam que algumas são parecidas com questões do Provão.
Entre os candidatos está a psicóloga Margareth Beramin que, junto com colegas da categoria, vai pedir a anulação das 20 questões de conhecimentos específicos.
“Muitas das questões são idênticas às elaboradas para o Provão de 2000, 2001, 2002 e 2003 e também para o concurso da Petrobras, realizado em 2005. Além disso, algumas perguntas não poderiam ter sido feitas, pois o conteúdo não consta no programa da seleção”, afirmou a psicóloga.
A Fundação Ceciliano Abel de Almeida informou que os candidatos que se sentirem prejudicados devem interpor recursos até amanhã na Associação Educacional Martim Lutero (rua Engenheiro Fábio Ruschi, 161, Bento Ferreira, Vitória).
De acordo com Nilton Barros, um dos coordenadores do concurso, todas as situações serão avaliadas e a fundação tomará as providências necessárias.

Exemplo dado por candidato

n Questão 40 da Provão 2000
Uma mulher, após o término de seu casamento, tenta suicídio por overdose de comprimidos. Encaminhada ao psicólogo, alega ter cometido tal ato em função de antigas, freqüentes e fortes dores de cabeça. A conduta inicial do psicólogo deve ser:
(A) Encaminhar a paciente para um médico neurologista.
(B) Adiar o início do tratamento psicoterápico até que se tenha o resultado de uma avaliação neurológica.
(C) Iniciar psicoterapia e aplicar testes para uma avaliação psicológica.
(D) Iniciar atendimento psicoterápico e, em paralelo, solicitar avaliação neurológica.
(E) Solicitar que o ex-marido compareça a uma sessão para que se possa indicar uma psicoterapia de casal.

n Questão 36 da prova 
para o cargo de psicólogo
Uma moça 25 anos, após a morte de sua mãe, tenta suicídio pôr ingestão em demasia de comprimidos que induzem ao sono. Encaminhada a um serviço de psicologia descreve seu ato como desespero pôr sentir fortes dores de cabeça há muito tempo. Qual conduta deverá ser tomada:
(I) Encaminhar para atendimento, psicoterápico imediatamente.
(II) Marcar entrevista com familiares da paciente e colher dados da mesma e discutir os procedimentos que serão utilizados.
(III) Encaminhar apenas para a avaliação neurológica.
(IV) Encaminhar para a avaliação neurológica e psiquiátrica.
(V) Iniciar contato psicoterápico somente após avaliação neurológica e psiquiátrica.

Está correto afirmar somente:
A) I
B) I e II
C) I e III
D) II, IV e V
E) I, IV e V
Obs.: Os textos estão sendo publicados da forma como foram divulgados nas provas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/07/2006 - Pagina: 22 <br>
Editoria: Economia <br><br>