FGTS para pagar prestações
<b> A liberação da conta para pagar prestações do SFH atrasadas deve ser pedida  </b>
 
Os mutuários com contratos feitos pelo Sistema Financeiro de Habitação (SFH), que têm prestações em atraso até agosto do ano passado, devem ficar atentos ao prazo para a utilização de recursos do Fundo de Garantia por Tempo de Serviço (- FGTS) para a quitação da dívida. A liberação do saldo da conta vinculada do trabalhador deve ser solicitada até o dia 27 de fevereiro. Por enquanto, não há expectativa de que o prazo seja estendido pelo Conselho Curador do FGTS. Também devem ser observados os seguintes requisitos: se a operação de financiamento foi firmada, na assinatura do contrato, no âmbito do SFH e se o trabalhador conta com o mínimo de três anos de trabalho sob o regime do FGTS, ininterruptos ou não. O mutuário deve ficar atento às regras para a o requerimento do benefício que determinam a limitação do valor do saldo do FGTS a 80% da dívida vencida e também a regularização da totalidade da dívida existente, de forma que seja adquirida a situação de adimplência no contrato. De acordo com a assessoria de imprensa da Caixa Econômica Federal, a decisão Conselho Curador não afeta o equilíbrio econômico-financeiro do Fundo e leva em consideração a situação preocupante de milhares de famílias que estão sob o risco de terem seu imóvel retomado.  

<hr>
Data da Publicação: 18/01/2004 - Pagina: 22 
Editoria: Economia 

