Regras para inscrição no IBGE
<b> O período de
inscrição vai
até o dia 27 e a
taxa custa R$ 13,75
ou R$ 17, de acordo
com o cargo </b><br>
 <br>
Os candidatos que vão se inscrever a partir de hoje no concurso do Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística (IBGE), com 1.311 oportunidades de trabalho temporárias no Estado, podem conferir as principais regras da seleção antes de realizar a inscrição.
Tanto nas agências credenciadas dos Correios quanto na internet (www.cesgranrio.org.br), o período de inscrições vai até o próximo dia 27.
A taxa custa R$ 17,00 para as funções de auxiliar censitário administrativo, agente censitário municipal e agente censitário supervisor, e R$13,75 para o cargo de recenseador.
Em todo o País, serão 86.469 postos de trabalho. As vagas estão distribuídas da seguinte forma: 525 vagas para auxiliar censitário administrativo, das quais 15 para o Espírito Santo; 5.409 vagas para agente censitário municipal, 78 delas para o Estado. 
Há, ainda, 12.394 para agente censitário supervisor, das quais 198 destinadas ao Espírito Santo e 68.141 vagas para recenseador, entre estas 1.020 para o Estado. Cinco por cento do total de oportunidades são reservadas aos portadores de necessidades especiais.
A remuneração varia de R$ 600,00 a R$ 800,00, sendo que os recenseadores recebem por produção.
Os interessados nas vagas de auxiliar censitário administrativo, agente censitário municipal e agente censitário supervisor devem ter o nível médio completo. Aqueles que optarem pelas chances de recenseador, por sua vez, precisam ter o ensino fundamental completo.
Todos os candidatos serão submetidos a uma prova objetiva. Para a função de recenseador haverá também um treinamento que visa a capacitar o profissional para a aplicação de conceitos e procedimentos estabelecidos para os Censos 2007.
As provas estão marcadas para o dia 17 de dezembro e os candidatos terão quatro horas para realizar as questões propostas.
A previsão de execução dos trabalhos é de até dez meses para o auxiliar censitário administrativo, sete meses para o agente censitário municipal e o agente censitário supervisor e cinco meses para o recenseador.

Fique por dentro
Inscrições 
Podem ser realizadas de hoje até o próximo dia 27 no site da Fundação Cesgranrio (www.cesgranrio.org.br) ou nas agências credenciadas dos Correios. Neste último caso, a inscrição deve ser feita em um posto de inscrição no município/subdivisão do município onde o candidato deseja trabalhar.
Cargo 
No requerimento de inscrição, o candidato deve optar pela função (auxiliar censitário administrativo, agente censitário municipal, agente censitário supervisor ou recenseador) para a qual deseja concorrer.
Taxa 
O valor da taxa de inscrição é de 
R$ 17,00 para as funções de auxiliar censitário administrativo, agente censitário municipal e agente censitário supervisor; e de R$13,75 para a função de recenseador.
Escolaridade
• Auxiliar censitário administrativo, agente censitário municipal e agente censitário supervisor: Ensino médio completo (antigo 2º grau)
• Recenseador: Ensino fundamental completo (antigo 1º grau).
Remuneração
• Auxiliar censitário administrativo: R$ 600,00.
• Agente censitário municipal: 
R$ 800,00.
• Agente censitário supervisor: 
R$ 700,00.
• Recenseador: A retribuição será por produção, calculada por setor censitário, com base nas quantidades de unidades recenseadas (estabelecimentos agropecuários e/ou domicílios), pessoas recenseadas e registros no controle da coleta de dados.
Benefícios 
Para as funções de auxiliar censitário administrativo, agente censitário municipal e agente censitário supervisor serão concedidos auxílio-alimentação e auxílio-transporte. Os contratados (para todas as funções) terão direito a férias e 13º salário proporcionais.
Contrato de trabalho
• Período: A previsão de execução dos trabalhos é de até 10 meses para o auxiliar censitário administrativo, 7 meses para o agente censitário municipal e o agente censitário supervisor, e 5 meses para o recenseador.
• Regras: Os contratos terão vigência de 30 dias, podendo ser prorrogados, estritamente de acordo com a necessidade do trabalho. As renovações e/ou rescisões dos contratos estarão condicionadas ao cronograma da coleta e aos resultados da avaliação de desempenho do contratado. 
Carga horária 
Para os cargos de auxiliar censitário administrativo, agente censitário municipal e agente censitário supervisor será de 40 horas semanais, das quais oito horas diárias. Já para a função de recenseador a jornada de trabalho recomendável é de, no mínimo, 25 horas semanais.

As atribuições dos cargos
n Auxiliar censitário 
administrativo 
Levantar, apurar e registrar dados administrativos; recepcionar e atender ao público; elaborar e transcrever textos e ou planilhas em microcomputador; proceder a entrada de dados e emitir relatórios nos sistemas informatizados, entre outras atividades.
n Agente censitário 
municipal 
Organizar e executar, com os supervisores, o treinamento dos recenseadores; orientar os trabalhos das equipes de campo sob sua subordinação; acompanhar a coleta de dados, garantindo a perfeita cobertura da área territorial, o cumprimento dos prazos e a qualidade das informações coletadas; e acompanhar o andamento da coleta de dados nas áreas de atuação de cada supervisor, entre outras. 
n Agente censitário 
supervisor 
Acompanhar a coleta de dados por meio de contatos com os recenseadores e do uso dos sistemas disponibilizados, garantindo a perfeita cobertura da área territorial, o cumprimento dos prazos de coleta e a qualidade das informações coletadas; esclarecer dúvidas dos recenseadores quanto à identificação dos limites dos setores censitários e percursos visando à cobertura correta de suas áreas de trabalho; e auxiliar os recenseadores na solução dos casos de recusa/resistência de informantes em atendê-los, entre outras atribuições.
n Recenseador 
Reconhecer os limites e a área do setor censitário que lhe for designado, registrando as falhas e inconsistências porventura encontradas na descrição dos limites; entrar em contato com o informante, apresentando-se com a carteira de identificação fornecida pelo IBGE; coletar as informações dos Censos 2007 em todas as unidades recenseáveis do seu setor censitário, registrando os dados em meios eletrônicos ou em questionários impressos, de acordo com as instruções recebidas e dentro do prazo preestabelecido, entre outras. <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/10/2006 - Pagina: 22 <br>
Editoria: Economia <br><br>