Inflação derruba aluguel
<b> Com o IGP-M negativo, alguns
contratos poderão ser
reduzidos. Procon diz que 
cada caso deve ser analisado </b><br>
 <br>
O mercado imobiliário está movimentado com a queda do Índice Geral dos Preços do Mercado (IGP-M), que determina o reajuste dos valores nos contratos de aluguel. O índice fechou o acumulado do ano, em abril, em 0,92% negativo, o que pode reduzir o valor da locação, dependendo das condições vigentes no contrato.
“No mercado imobiliário há contratos de várias formas. Aqueles que são reajustados com o IGP-M – sem apresentar cláusula em que diz que se o índice for negativo o reajuste será zero ou que não cite o valor mínimo do aluguel a ser pago – terão que ter a mensalidade reduzida na mesma proporção da queda do índice”, diz o consultor imobiliário José Luiz Kfuri.
Isso porque alguns contratos, mesmo prevendo reajuste pelo IGP-M, conforme prevê a lei, têm outra cláusula que diz que o valor do aluguel não pode ser inferior a um determinado preço ou diz que se o IGP-M for negativo o reajuste será igual a zero – sem aumento, mas também sem queda.
Os inquilinos, portanto, devem ficar atentos aos seus contratos a partir do próximo mês, quando serão pagas as mensalidades referentes ao mês de abril, quando houve o índice negativo.
O IGP-M vem apresentando queda graças à inflação, que desceu da casa de 0,59% em janeiro deste ano para 0,21% em abril. O secretário executivo do Procon Estadual, Celso Caldas, admite que o índice negativo e a possível redução nos valores de alguns aluguéis é um fato que deve ser estudado com cautela, caso a caso.
“Trata-se de um fato inusitado para os órgão de defesa do consumidor. Cada fato deve ser analisado separadamente e, em caso de dúvida, o inquilino deve trazer o contrato no Procon. Podemos ter mecanismos para defender o consumidor, mas o dono do imóvel também terá seus caminhos na lei para se defender”, disse Caldas.
Para representantes de corretoras de imóveis, o preço do aluguel já está defasado e a proposta é não reduzir a mensalidade e sim manter o preço.
“Vamos conversar com o inquilino e, caso não haja acordo, teremos que falar com o dono do imóvel”, diz o sócio da Panteon Imóveis, Juarez José Marçal.
O responsável por contratos na Imobiliária Hachbart, Heitor Coelho, confirma que a tendência da empresa é não reajustar o aluguel, mas também não reduzir o valor da mensalidade.

Dúvidas

Como é realizado o reajuste nos aluguéis?
Anualmente, no mês de aniversário da entrada do inquilino no imóvel, as corretoras utilizam o Índice Geral de Preços de Mercado (IGP-M) acumulado do ano e reajusta o valor da mensalidade.

Por que o índice ficou negativo?
O IGP-M teve forte queda no último mês, fechando abril em 0,42% negativo. Como resultado, o acumulado do IGP-M nos últimos 12 meses também ficou com índice negativo em 0,92%, parâmetro que será utilizado nos aluguéis reajustados em maio.

O que devo observar considerando o IGP-M negativo?
O inquilino deve observar as cláusulas de seu contrato de aluguel. Todos são corrigidos pelo IGP-M, conforme prevê a lei, mas alguns deles têm outra cláusula que diz que o valor do aluguel não pode ser inferior a um determinado preço ou diz que se o IGP-M for negativo o reajuste será igual a zero – sem aumento, mas também sem queda.

O que faço se a dúvida persistir?
O inquilino que tiver dúvidas sobre o teor de seu contrato deve procurar uma unidade do Procon, levando o documento, para que haja uma análise do caso específico.
Fonte: Procon estadual e consultores 
imobiliários. <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/05/2006 - Pagina: 22 <br>
Editoria: Economia <br><br>