Prisão preventiva para Xyco e Beline
<b> Além dos dois presos em Vila
Velha, foi aprovada a preventiva de mais
quatro acusados em outros estados </b>
 
O advogado Beline José Salles Ramos e o empresário Francisco José Gonçalves Pereira, conhecido como Xyco Pneus, vão passar mais um final de semana na cadeia da Polícia Federal. A Justiça Federal deferiu ontem o pedido de prisão preventiva dos acusados, por terem envolvimento em um esquema de fraude de importação e sonegação fiscal no País.
Além de Beline e Xyco Pneus, presos desde o último dia 9, na denominada Operação Esfinge, a Justiça deferiu ainda a prorrogação da prisão de: Normandino Ferreira Nunes Filho, Mônica Napolitano e dos foragidos Alexandre Costa Toniato e João Batista Campolini. Já Wilson Marques será liberado, por ter o pedido indeferido.
A Polícia Federal informou que Munir Constantino Adadi Junior, que atuava como despachante no esquema de sonegação, foi preso e está em São Paulo, cumprindo prisão temporária. O Ministério Público Federal também deve pedir a preventiva dele.
O procurador federal Carlos Vinícius Soares Cabeleira informou ontem que, dentre os argumentos utilizados para a prorrogação da prisão de Beline, seria a denúncia feita pelo MPF de Itaboraí, no Rio de Janeiro, da participação do advogado no esquema fraudulento da Schincariol.
Além de Beline, foram denunciados os advogados capixabas Paulo Roberto Scalzer e Domingos Salis de Araújo, que foram presos, mas já foram liberados.
Quanto a Xyco Pneus, Cabeleira informou que é para a garantia da ordem pública. “Ele ainda utilizava o cargo de senador para participar do esquema”, disse o procurador.
Ele ainda destacou que não estão descartadas novas prisões e, até mesmo, o pedido de preventiva dos acusados, que já foram liberados ao longo da última semana. Dos 20 presos no País, na denominada Operação Esfinge, no último dia 9, foram detidos 12 no Estado. 

<hr>
Data da Publicação: 18/03/2006 - Pagina: 22 
Editoria: Economia 

