Tendências da comunicação em destaque
<b> Participantes do Reciclo
Mercadológico, no mês que
vem, vão mostrar o impacto
das estratégias de marketing </b>
 
As tendências do mercado de comunicação e marketing estarão em pauta nos dias 7 e 8 próximos, na segunda edição do seminário Reciclo Mercadológico do Espírito Santo, que será realizado no Centro de Convenções de Vitória.
Segundo o organizador do Reciclo Mercadológico, Álvaro Moura, da Cluster Administração e Marketing, o evento vai trazer aos participantes informações importantes do setor, estimulando o empreendedorismo e a competitividade no mercado local.
As inscrições estão abertas e podem ser feitas no endereço eletrônico www.premium.srv.br/reciclo.
O Reciclo é um projeto da Cluster Administração de Marketing, realizado pela Premium Marketing Promocional e Ronald Z Carvalho Consultoria de Marketing, em parceria com a Rede Tribuna de Comunicação.

Programação e inscrições
7 de outubro
• Das 9 às 10h30: “Marketing e Responsabilidade Social: Ética na gestão empresarial”, com o presidente-executivo do Instituto Brasileiro de Ética Concorrencial (ETCO), Emerson Kapaz
• Das 11 às 12h30: “Marketing e Desenvolvimento de Mercado”, com o presidente da Federação Nacional das ADVBs (Fenadvb) e vice-presidente do Ciee-SP, Miguel Ignatius
• Das 14 às 15h30: “Novas Ferramentas da Comunicação Empresarial”, com o vice-presidente e diretor de Análise Editorial da Companhia de Notícias (CDN), Marcelo Pontes
• Das 16 às 17h30: “A Promoção como Instrumento para Construir Marcas e Fidelizar Clientes”, com o diretor-executivo da Agência Tudo, Maurício Magalhães
8 de outubro
• Das 9 às 10h30: Painel Especial Revista ESSA: “O Futuro da Propaganda”, com o vice-presidente Executivo e diretor de Mídia da McCann Erickson, Ângelo Franzão Neto
• Das 11 às 12h30: Mesa Redonda: “O Presente e o Futuro da Mídia”
Mediador: Alceu Gandini, superintendente comercial da Editora Referência e superintendente comercial da Editora Referência (Revista Marketing, Revista Propaganda e Jornal Propaganda & Marketing) e vice-presidente da Associação dos Profissionais de Propaganda (APP)
Debatedores: Marcelo Sant’iago, presidente da Associação de Mídia Interativa (AMI); e Francisco Marin, diretor comercial da Clear Channel Brasil
• Das 14 às 15h30: “Case Nestlé: construindo marcas de sucesso”, com o diretor de Comunicação e Serviços de Marketing da Nestlé Brasil, Mário Castelar
• Das 16 às 17h30: “Resultados Criativos, Criativos Resultados”, com o vice-presidente de Criação e Presidente da DM9DDB, Sérgio Valente

Inscrições – Os interessados podem fazer a inscrição no endereço eletrônico www.premium.srv.br/reciclo. O interessado poderá optar por imprimir o boleto bancário para posterior pagamento ou ainda fazer o pagamento no cartão de crédito. A vaga só será confirmada mediante o pagamento.
Valor – Profissionais da UVV: R$ 100 (mediante apresentação da carteira funcional da instituição na secretaria do evento); outros profissionais: R$ 150. Para estudantes da UVV, o preço é R$ 65; e de outras instituições, R$ 75. 

<hr>
Data da Publicação: 18/09/2005 - Pagina: 22 
Editoria: Economia 

