Dívida de R$ 116 milhões
<b> Este é o total que os aposentados estão devendo aos bancos.
São 46.481 contratos de empréstimos </b><br>
 <br>
Com uma enxurrada de serviços disponíveis para se conseguir um empréstimo nos bancos do Estado, por meio de consignação, os aposentados e pensionistas do Instituto Nacional do Seguro Social (INSS) devem hoje um montante aproximado de R$ 116 milhões às instituições.
Esse valor, apurado na última segunda-feira, refere-se a um total de 46.481 contratos firmados entre os segurados e os bancos, seja por meio de agência ou via telefone.
No Brasil, segundo dados do Instituto de Defesa do Consumidor (Idec), cerca de 2,5 milhões de aposentados já adquiriram um empréstimo consignado, totalizando um montante superior a R$ 5,5 bilhões.
Até agora, conforme explicou a gerente-executiva do INSS no Estado, Aparecida Francis da Cunha, são 28 instituições cadastradas, e mais 51 que estão em processo de fechar a parceria com o órgão para oferecer a linha consignada, ou seja, em que o banco desconta a parcela diretamente no contracheque do segurado.
Para conseguir tirar o dinheiro, é simples: aqueles que possuem benefícios programados – ou seja, aposentados e pensionistas – podem comprometer até 30% do valor da renda por meio desses empréstimos.
Essa alternativa se tornou um bom negócio para os bancos e, até mesmo, para o segurado, já que a taxa de juros, que varia de 1,5% a 8% por mês, é considerada a mais baixa do mercado.
Esse percentual é aplicado de acordo com o número de parcelas a serem pagas, que pode chegar a 36 meses.
Uma pesquisa de São Paulo apontou que 70% desses tipos de empréstimos feitos pelos aposentados têm como principal objetivo o pagamento de dívidas.
Por outro lado, a facilidade em conseguir o dinheiro nas instituições está levando os aposentados a ficarem com dívidas até o pescoço, por não haver um controle sobre a quantidade de empréstimos feitos pelos beneficiários.
“É uma propaganda enganosa. Tanto o empréstimo como os juros, que quando são parcelados em mais tempo, chegam a quase 10%”, reclamou o aposentado Valentim Perozini Netto, 77 anos, que está na Justiça contra um banco capixaba, por erro na hora de descontar o valor da parcela.

Denunciada fraude no Estado

Seis casos sobre fraudes em empréstimos consignados feitos por terceiros em nome de aposentados capixabas já estão nas mãos da gerente-executiva do Instituto Nacional do Seguro Social (INSS), Aparecida Francis da Cunha.
Os processos, que correm na esfera administrativa do órgão, apontam, principalmente, trotes feitos por meio de telefonemas a beneficiários do INSS, que informam seus dados pessoais a um suposto funcionário do órgão.
Em um dos casos, um aposentado, cujo nome não foi revelado, verificou, por meio de um extrato, que alguém havia feito dois empréstimos em seu nome, sem o seu consentimento. Além de fazer um boletim de ocorrência, ele registrou a denúncia no INSS do Estado.
Aparecida destacou que o segurado que passar por uma situação como essa pode entrar com um pedido na agência – onde ele recebe o benefício, no setor de protocolo – para denunciar a fraude. Outra saída é ligar para o 0800-780191, para tirar dúvidas.
“No caso dessa denúncia do aposentado, conseguimos cancelar os empréstimos e, agora, estamos apurando os fatos. Essa denúncia não é para ser feita por quem está descontente, mas sim por aqueles que não fizeram o empréstimo e, agora, estão se sentindo lesados”, destacou a gerente-executiva do INSS.
Ela ainda alertou aos aposentados do Estado para que não passem seus dados, pelo telefone, a pessoas desconhecidas.

Opções
• Caixa: Taxa de juros que varia de 1,75% a 2,6% ao mês. O prazo para quitar o valor contratado varia de um a 36 meses.
• Banco do Brasil: Limite de até 30% do valor do benefício, com taxa de juros que varia de 1,5% a 2,4% ao mês e pagamento em até 36 meses.
• PanAmericano: Juros que varia de 1,65% a 3,4% ao mês. O empréstimo, que pode comprometer até 28,5% da renda do beneficiário, pode ser quitado em 36 meses.
• Unibanco: Os juros variam de 1,75% a 3,9% ao mês, sendo que o valor máximo não pode ultrapassar seis vezes o valor do benefício do aposentado. O prazo de pagamento é de 36 meses.
• HSBC: A instituição, que já fechou convênio com o INSS, ainda não está operando com a linha, que terá taxas de juros entre 1,5% a 2,6% ao mês, com prazo de 36 meses.

O que eles dizem
“Eu peguei no final do ano passado um empréstimo para pagar as minhas contas atrasadas. Para ser sincera, na hora, fiquei menos apertada, mas, no final, fica tudo da mesma forma. Agora tenho que pagar o empréstimo em 36 meses.
O valor corresponde a 52% do meu benefício de pensionista. Acho que o INSS não tem controle sobre isso. Ainda bem que não estou tendo problemas para pagar.”
Depoimento de uma pensionista, de 32 anos, que preferiu não se identificar.
“Eu precisei pegar um empréstimo por conta de um problema de saúde e pedi para quitar o valor em um prazo de 24 meses. O banco processou errado e acabou parcelando em 36 vezes.
Por conta disso, na hora de tentar pegar um outro empréstimo – para pagar o primeiro –, eu não consegui. Depois de muito desgaste e do funcionário verificar o erro, fiz um acordo e o banco acabou me pagando R$ 500 dos juros cobrados.”
Depoimento do aposentado José Geraldo Dias Moraes.
“Esses empréstimos estão iludindo o povo. Quando falam que os juros são de 1,7% ou 1,8% ao mês, é na verdade para o pagamento em apenas seis vezes. Isso não dá para a gente pagar. Por isso, na hora de parcelar em até 36 meses, essa taxa é de quase 10%.
Eu peguei um empréstimo para pagar minhas contas, mas o banco não debitou em novembro do ano passado, e sim em dezembro, quando eu já havia contratado uma nova operação. Por conta disso, eles debitaram direto na minha conta.”
Depoimento do aposentado Valentim Perozini Netto, 77 anos.

Crédito fácil ativa inflação

SÃO PAULO – O ministro Antonio Palocci (Fazenda) admitiu ontem que o aumento do crédito causado pelo crescimento rápido dos empréstimos com desconto em folha de pagamento, medida adotada pelo governo, tem impacto inflacionário.
Ele descartou, no entanto, qualquer mudança. “Fizemos uma reforma do crédito. Isso tem algum nível de pressão na política monetária? No curto prazo, tem. No médio e longo prazo, ajuda a política monetária’’, disse o ministro durante entrevista concedida após participar de seminário na Federação das Indústrias do Estado de São Paulo (Fiesp).
O efeito expansionista do crédito tem sido apontado como um dos fatores, junto com o suposto aumento dos gastos do governo, que tornam mais difícil o combate à inflação.
Tanto a alta do crédito como dos gastos aumentam o que os economistas chamam de demanda agregada: a quantidade de bens e serviços que os consumidores tendem a comprar.
Com maior procura, fica mais difícil baixar os preços, o que, na avaliação de críticos, tem exigido juros mais altos do que seria necessário caso o crédito e os gastos públicos não estivessem subindo.
Palocci admite o efeito contraditório do crédito, mas diz que tentar intervir de qualquer maneira corresponderia a adotar uma política para “piorar o Brasil’’, já que o desconto em folha ajudou a derrubar as taxas de juros na ponta final. <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/05/2005 - Pagina: 22 <br>
Editoria: Economia <br><br>