INSS anuncia nova lista e convoca 782
<b> Os aposentados que estão
sendo convocados hoje
ficarão sem o pagamento de
junho se não fizerem o censo </b><br>
 <br>
O Ministério da Previdência Social publica hoje edital de convocação, contendo os nomes de beneficiários da primeira etapa que foram reconvocados por carta para realizar o censo previdenciário.
No Espírito Santo, são 782 aposentados e pensionistas e em todo o Brasil são 36.408 aposentados e pensionistas com cartas devolvidas pelos Correios, pois os endereços que constavam no cadastro do INSS estavam errados.
Estes aposentados e pensionistas terão 30 dias, a partir da publicação do edital, para atualizarem seus dados cadastrais. Os que não comparecerem terão o pagamento referente ao mês de junho, e pago nos cinco primeiros dias úteis de julho, suspenso.
A primeira etapa do censo começou em outubro de 2005. Para a primeira fase, foram selecionados 2,4 milhões de benefícios, considerados pelo INSS como mais vulneráveis a eventuais fraudes, por conterem informações incompletas.
De acordo com a lei 8212/91, a atualização dos dados cadastrais de aposentados e pensionistas deve ser realizada a cada cinco anos.
Os documentos obrigatórios para fazer o censo são o Cadastro de Pessoa Física (CPF) e um documento de identificação, que pode ser a própria Carteira de Identidade, Carteira de Trabalho e Previdência Social (CTPS), Passaporte, Carteira Nacional de Habilitação (CNH).

Adoção garante benefício
O salário-maternidade, benefício criado para as trabalhadoras que ficam afastadas do emprego por causa do parto, é válido também em casos de adoção. O benefício é devido às seguradas que adotarem ou obtiverem guarda judicial para efeito de adoção.
Se a criança tiver até um ano de idade, o salário-maternidade será de 120 dias. Se tiver de um até quatro anos de idade, o benefício é pago por 60 dias.
Já para crianças de quatro a oito anos de idade, o salário maternidade é pago por 30 dias. Para as seguradas gestantes, o período do benefício é de 120 dias.
O salário-maternidade é devido a partir do oitavo mês de gestação, caso seja necessário o repouso, ou a partir da data do parto.
Todas as seguradas do Instituto Nacional de Seguridade Social (INSS) têm direito ao benefício, inclusive as contribuinte individuais e as facultativas.
Para as trabalhadoras empregadas e as avulsas, o salário-maternidade corresponde à última remuneração, tendo como limite o salário de ministro do Supremo Tribunal Federal.
Já as trabalhadoras com salário variável recebem a média salarial dos seis meses anteriores ao pedido.
Para a empregada doméstica, o salário-maternidade é equivalente ao último salário de contribuição. Já a trabalhadora rural tem direito a um salário mínimo.
O salário-maternidade pode ser requisitado em qualquer agência da Previdência Social ou pela internet no site (www.previdencia.gov.br). <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/04/2006 - Pagina: 22 <br>
Editoria: Economia <br><br>