BOOKMARK
<b>  </b><br>
 <br>
Zen
O Dalai Lama chegou à grande rede mundial. O site www.dalailama.com traz  biografia, expõe idéias e traz a agenda de notícias atualizadas. Além da biografia dos 13 Dalai Lama, santidades do Budismo, o site traz a biografia detalhada do atual 14º Dalai Lama, o Lhamo Thondup (foto).
A página também traz textos de ensinamentos, entrevistas e transcrições de pronunciamentos de Lhamo Thondup. Infelizmente, o site só traz versão em inglês. 

Acessórios para iPod
Os amantes do iPod, tocador de MP3 da Apple, agora podem contar com a primeira loja virtual do Brasil, a myPod.com.br, que oferece acessórios exclusivos para estes aparelhos.  São 140 produtos, que vão de capas, cabos, transmissores FM e fones de ouvido, até os mais avançados sistemas de som.

Última instância
O Uol acaba de anunciar sua parceria com a revista eletrônica “Última Instância”, voltada para a área jurídica. O site www.ultimainstancia.com.br traz em tempo real as decisões de tribunais de todo o País e reportagens especiais sobre os principais fatos do mundo do Direito.
Além disso, o internauta tem acesso a debates de normas legais que definem a ordem jurídica e discussões técnicas travadas na comunidade jurídica.

Natal
Tudo fica mais bonito com a chegada do Natal. Até mesmo o espaço virtual sofre mudanças com a chegada dessa data. Um deles é o site da Somar Alimentos (www.cestasomar.com.br/natal/main.php), que trouxe esse ano receitas e cestas maravilhosas para as festas. 
Delícias como Risoto de Castanha do Pará com Damasco, Manjar Branco e Lombo Trançado fazem parte das comemorações. A linha de cestas natalinas também entra na lista das gostosuras.

Arte islâmica
Quem quiser conhecer os trabalhos milenares da arte islâmica já tem um endereço certo na web: www.discoverislamicart.org. O endereço reúne fotos e informações de 17 museus de 14 países da Europa, do norte da África e do Oriente Médio, que se uniram para criar um museu virtual de arte islâmica.
A iniciativa conta com a colaboração de museus da Argélia, Egito, Alemanha, Itália, Jordânia, Portugal, Espanha, Suécia, Reino Unido, Marrocos, Síria, Tunísia, Turquia e os territórios palestinos. Por enquanto, o site só está disponível em inglês, francês e árabe.

Na pele
A Natura lançou um site exclusivo para a classe médica, o www.naturamedica.com.br. O site disponibiliza informações sobre todo o trabalho da Natura em pesquisa e desenvolvimento, seu investimento em tecnologia e inovação para garantir a segurança e eficácia de seus produtos.
O endereço disponibiliza pôsteres científicos em PDF para download,  informações sobre os produtos da empresa com enfoque na área médica, além de entrevistas e artigos, atualizados mensalmente, com foco em temas relacionados a dermatologia. <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/12/2005 - Pagina: 22 <br>
Editoria: Informática <br><br>