Aluno preso com arma em sala
<b> Um estudante de 18 anos foi
preso ao ser flagrado com
um revólver calibre 32 em
escola na Praia do Canto </b><br>
Fabiana Tostes/Poliana Coan Nass <br>
Um estudante de 18 anos foi preso com um revólver calibre 32 dentro de uma sala de aula da Escola Estadual de Ensino Fundamental e Médio Irmã Maria Horta, na rua Aleixo Neto, na Praia do Canto, em Vitória.
Rogério Reis da Silva foi autuado em flagrante por porte ilegal de arma, na noite de quinta-feira, e disse à polícia que estava com o revólver para se defender.
Ele contou que se envolveu numa briga no bairro onde mora – São Pedro, em Vitória – e teria sido ameaçado de morte. Por isso, há quatro dias estava andando armado. Com Rogério também foram encontradas cinco balas de calibre 32, no bolso da sua calça.
O revólver foi encontrado na mochila de um colega de sala de Rogério, um adolescente de 17 anos, que estava sentado perto dele. Os dois cursam o 2º ano do ensino médio, no período noturno, na sala C. 
Rogério teria escondido a arma na mochila do colega, sem que ele soubesse, por se sentir incomodado de carregá-la na cintura. O acusado aproveitou quando o amigo foi chamado pela professora para apresentar um trabalho e colocou a arma na mochila.
Por volta das 22 horas, já no final da última aula, que era de Geografia, policiais militares da 5ª Companhia (Praia do Canto) do 1º Batalhão (Vitória) foram à escola depois de receberem uma denúncia anônima de que um aluno do 2º ano chamado Rogério estaria na sala de aula armado.
O diretor da escola, Luiz Alberto Cruz, disse que também recebeu um telefonema anônimo com a mesma denúncia e já se dirigia à sala de aula quando a polícia chegou.
Dois policiais e o diretor foram à classe, interromperam a aula, chamando o aluno para o corredor. Ele foi revistado, porém nada foi encontrado. 
Os policiais, então, entraram na sala e revistaram as mochilas dos alunos. Cerca de 15 pessoas estavam na sala. Na última mochila revistada, do adolescente de 17 anos, eles encontraram o revólver.
O adolescente também foi chamado para dar explicações. Muito assustado, o menor disse aos policiais que a arma não era dele e, diante da aflição do colega, Rogério confessou a posse do revólver.
Ele foi levado para o Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Vitória, onde prestou depoimento e ficou preso. O acusado disse que a arma era emprestada e que não sabia que poderia ser preso por andar armado.


“Escondeu na minha mochila”
“Não sabia o que fazer. Ele escondeu a arma na minha mochila, mas eu não sabia de nada. Os policiais já estavam dentro da sala e revistavam os meus colegas. Quando abriram a minha mochila, viram o revólver. Fiquei sem ação.
Não sabia que o Rogério havia colocado a arma lá dentro e o pior é que não pude falar nada. A única coisa que eu consegui dizer era que a arma não era minha. Estava muito assustado, mas disse que não tinha nada a ver com a arma.
Ainda bem que ele contou a verdade e confessou que o revólver era dele. Nem sei o que poderia acontecer comigo. Ia pagar por algo que não fiz. Seria preso e inocente”.
Depoimento de um estudante
de 17 anos, dono da mochila
onde a arma foi escondida
pelo colega.


Classe revistada pela PM
Medo e apreensão tomaram conta dos alunos, funcionários e professores da Escola Estadual de Ensino Fundamental e Médio Irmã Maria Horta, na Praia do Canto, Vitória, quando policiais militares chegaram ao colégio para revistar estudantes de uma turma do 2º ano. 
Depois de abordarem o estudante Rogério Reis da Silva, 18 anos, e não encontrarem a arma com ele, os policiais interromperam a aula, que era de Geografia, a última da noite, e revistaram todas as bolsas e mochilas dos alunos da turma.
“Todo mundo ficou com medo, apreensivo, porque ninguém sabia o que estavam procurando. Quando os policiais acharam a arma e, ainda por cima, na minha mochila, os meus colegas ficaram abismados e espantados”, disse um dos alunos, um adolescente de 17 anos. 
O adolescente, dono da bolsa onde a arma estava escondida, contou que todas as mochilas foram revistadas e a dele teria sido a última.
“Eu estava sentado no último banco, a cinco metros do Rogério, e a professora me chamou na mesa dela para eu apresentar um trabalho. Fiquei lá por 10 minutos, quando voltei, os policiais já entravam na sala e começaram a revistar tudo”, contou o adolescente.
O diretor da escola, Luiz Alberto Cruz, deu uma versão diferente. Disse que acompanhou os policiais na revista à sala 2NC (2º ano, sala C, do período noturno), mas os alunos não foram revistados. “O Rogério disse em que mochila estava e os policiais foram direto nela”, alegou o diretor.
Como estava no final da aula, os demais estudantes foram dispensados e os dois colegas foram levados para o Departamento de Polícia Judiciária 
(DPJ) de Vitória. 
Na manhã de ontem, a equipe de reportagem de A Tribuna tentou entrevistar o estudante Rogério, mas ele falou pouco sobre sua prisão. Disse apenas que estava com medo e que a arma era para sua defesa.   
“Ele não é um marginal. A conduta que tem é como a de qualquer outro adolescente na idade dele. Às vezes responde a professores, faz um pouco de bagunça na aula, mas, pelo que conheço, nunca cometeria um crime”, disse o diretor da escola. <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/11/2005 - Pagina: 22 <br>
Editoria: Policia <br><br>