Começam Seminários Tribuna
<b> O tema responsabilidade
social abrirá a série de
seminários promovidos
pela Rede Tribuna </b><br>
 <br>
Está fechado o calendário para a realização dos Seminários Tribuna 2006, promovidos pela Rede Tribuna de Comunicação. O tema responsabilidade social abre a série, que contará com seis fóruns com assuntos estratégicos para o desenvolvimento do Estado.
“O primeiro evento acontecerá no dia 18 de abril e será aberto pelo governador Paulo Hartung. Esse já é o terceiro ano de realização dos seminários e é importante iniciarmos com o tema da responsabilidade social, que norteia nossas ações”, informou o diretor de marketing da Rede Tribuna, Geraldo Schüller.
O Fórum de Responsabilidade Social visa reunir representantes de grandes corporações, empresários e profissionais das mais diversas áreas, dos setores público e privado, atuantes no mercado local e nacional, para discutir o papel do terceiro setor e disseminar os principais conceitos e práticas de responsabilidade social.
Os participantes irão debater, nos períodos da manhã e da tarde, as múltiplas vertentes da gestão empresarial socialmente responsável e os desafios para a construção de uma sociedade sustentável.
O objetivo é que o evento sensibilize as empresas locais para a importância estratégica de promover o desenvolvimento sustentável e projetos sociais voltados para as comunidades em que estão inseridas.
Serão também discutidos no decorrer do ano os setores de turismo, meio ambiente, logística, energia e como planejar 2007.
PARTICIPAÇÃO
A participação em todos os seminários é gratuita e a forma de inscrição será divulgada posteriormente. O projeto tem o patrocínio da Aracruz Celulose e da Companhia Vale do Rio Doce (CVRD).
Os encontros deverão fornecer subsídios para que o mercado e os profissionais capixabas possam fortalecer e alavancar suas competências estratégicas, a partir de discussões sobre temas socioeconômicos que têm impacto direto no futuro do Estado.
No ano passado, cerca de quatro mil pessoas participaram dos seminários, que contaram com a participação de palestrantes como o ex-presidente Fernando Henrique Cardoso e o governador de São Paulo, Geraldo Alckmin. <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/03/2006 - Pagina: 22 <br>
Editoria: Economia <br><br>