Sharon sofre derrame
<b> Palestinos deram tiros de fuzis AK-47 para o ar
e comemoraram a internação do primeiro-ministro </b><br>
 <br>
JERUSALÉM – O primeiro-ministro israelense, Ariel Sharon, 77  anos, foi levado ontem às pressas para o hospital Hadassah Ein Karem, de  Jerusalém, em razão de um pequeno derrame cerebral. Ele foi substituído temporariamente nas funções de chefe de governo por Ehud  Olmert, vice-primeiro-ministro e ministro da Indústria.
“O primeiro-ministro está consciente e, neste momento, é submetido a uma bateria  de exames que inclui ressonância magnética”, disse o médico Yuval Weiss, um  dos diretores do hospital.
“Não corre risco de morte”, acrescentou Weiss. “O  primeiro-ministro disse que se sente bem, mas deve ficar alguns dias internado”,  acrescentou Boleslav Goldman, médico pessoal de Sharon.
Segundo a televisão israelense, Sharon sentiu-se mal e desmaiou quando viajava de automóvel para Tel-Aviv. Foi um dos filhos dele, Omri, que decidiu levá-lo rapidamente  para o hospital.
Especialistas disseram  que os exames a que Sharon está sendo submetido são normais nesse tipo de caso.
“A urgência com a qual o internaram se deve mais ao fato de ele ser primeiro-ministro  do que à gravidade de seu quadro”, destacou um deles.
A ressonância magnética  é necessária para detectar se houve obstrução arterial. Pouco antes de ser hospitalizado, Sharon havia se reunido com o ex-líder trabalhista  Shimon Peres. Eles trocaram idéias sobre a campanha política do Kadima, o novo  partido político fundado pelo próprio Sharon.
O primeiro-ministro israelense completará 78 anos em fevereiro. A notícia sobre  sua internação causou grande preocupação entre os israelenses, mas foi recebida  com festa por militantes palestinos.
Dezenas deles saíram às ruas de Gaza na noite de ontem e começaram a disparar tiros de fuzis AK-47 para o ar.
“Deus respondeu a nossas orações e não nos decepcionou”, exultou um membro dos chamados Comitês Populares da Resistência.
Então líder do direitista Likud, Sharon foi eleito primeiro-ministro em 2001  e 2003.

CAÇAS
Em episódios de violência registrados ontem, caças do Exército de Israel atacaram  diversos alvos na Faixa de Gaza, ferindo quatro palestinos, entre eles um bebê. <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/12/2005 - Pagina: 22 <br>
Editoria: Internacional <br><br>