Americanos seqüestrados
<b> Homens mascarados armados
de metralhadoras renderam dois
soldados dos EUA nas ruas do 
Iraque. Um terceiro militar morreu </b><br>
 <br>
BAGDÁ – Dois soldados americanos desaparecidos no Iraque desde a sexta-feira foram seqüestrados por militantes mascarados carregando metralhadoras, segundo testemunhas. 
Uma grande operação de busca foi lançada na volátil área ao sul de Bagdá, onde a dupla havia sido vista pela última vez.
Testemunhas dizem que eles foram capturados após veículo blindado ter sido alvejado por tiros em um bloqueio policial. Um terceiro soldado que estava com eles morreu no local.
O Exército dos Estados Unidos não fez comentários sobre o relato feito pelas testemunhas, mas diz que vai fazer buscas pelos soldados até estabelecer o que aconteceu com eles.
A busca americana tem se concentrado na área perto de Yusufiya, ao sul de Bagdá, onde os soldados desaparecidos controlavam um bloqueio em um cruzamento.
O fazendeiro local Ahmed Khalaf Falah disse que três veículos blindados estavam no local do bloqueio quando foram alvo de disparos. Dois dos veículos teriam deixado o local em perseguição aos atiradores, mas o terceiro sofreu uma emboscada, disse ele à agência de notícias Associated Press.
Um relato semelhante foi publicado pelo jornal The New York Times.
“Eu ouvi os homens gritando ‘Deus é grande!’ e vi que eles levaram os americanos com eles. Os atiradores os tomaram e fugiram”, disse ao jornal Hassan Abdul Hadi.
O Exército americano rapidamente lançou uma operação de busca pelos seus soldados, com buscas pelo ar, por terra e nos canais em torno do rio Eufrates.
Também foram feitas buscas casa a casa no sábado em áreas próximas ao local de onde os soldados teriam sido levados.
“As forças da coalizão e iraquianas continuarão a procurar em todos os locais possíveis, até que nossos soldados sejam encontrados, e continuaremos a usar todos os recursos possíveis em nossas buscas”, disse um comunicado do Exército americano ontem.
Nos Estados Unidos, o porta-voz da Casa Branca Tony Snow disse que não tinha informações sobre o paradeiro dos soldados.
“Não quero criar a impressão de que eles estão mortos ou vivos”, disse. “Estamos simplesmente tentando encontrá-los e esperamos que eles estejam vivos.”

Triângulo da morte
Acredita-se que esta é a primeira vez em mais de dois anos que soldados americanos podem ter sido seqüestrados no Iraque.
Em abril de 2004, o sargento Keith Maupin foi tomado como refém quando um comboio que levava combustível sofreu uma emboscada. Um vídeo que supostamente o mostrava sendo morto nunca teve sua autenticidade confirmada, e os Estados Unidos dizem que continuam procurando por ele.
Os soldados americanos no Iraque são regularmente alvos de ataques e são proibidos de viajar sozinhos ou em veículos individuais.
A área ao sul de Bagdá onde a procura pelos dois soldados está sendo feita é conhecida como o Triângulo da Morte, por causa dos freqüentes confrontos fatais entre as forças dos Estados Unidos e os insurgentes sunitas.


Mulher vai liderar Igreja Episcopal
COLUMBUS – A Igreja Episcopal dos Estados Unidos escolheu no ontem a bispa Katharine Schori como sua nova líder, a primeira mulher no poder da congregação de 2,3 milhões de membros desde sua fundação em tempos coloniais.
Sua eleição acontece 30 anos após a Igreja Episcopal ter aprovado a ordenação de mulheres para o sacerdócio. 
Graduada em biologia e oceanografia, Schori estudou religião na Universidade Estadual de Oregon antes de seu sacerdócio, em 1994. Ela foi selecionada durante convenção que contou com uma série de candidatos.
Na última convenção, três anos atrás, a maioria dos bispos apoiou a consagração de Gene Robinson, o primeiro bispo abertamente homossexual.


Catalães aprovam novo estatuto  
MADRI – A população da Catalunha aprovou ontem, em um referendo, o novo estatuto da região. O documento, já votado pelo Parlamento espanhol, concede mais autonomia ao território e define o território como nação (território com língua, cultura e tradições próprias). 
Com 98,5% dos votos contados, o “sim” recebeu 73,92% e o “não”, 20,74%. A abstenção está um pouco acima dos 50%. 
A Catalunha é uma próspera região – responsável por quase 20% do PIB nacional – localizada no nordeste da Espanha. Com o novo estatuto, que substitui outro aprovado em 1979, há um reforço na identidade do território. 
Anteriormente,  a Catalunha era definida apenas como “nacionalidade”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/06/2006 - Pagina: 22 <br>
Editoria: Internacional <br><br>