Nasce uma geração de endividados
<b> Pesquisa mostra que subiu
de 7% para 16% o percentual
de pessoas com até 20 anos
que estão com nome no SPC </b><br>
 <br>
Atraídos cada vez mais cedo pela indústria do consumo, jovens de até 20 anos já representam 16% dos consumidores que estão na lista do Serviço de Proteção ao Crédito (SPC). São jovens que estão entrando no mercado de trabalho já com dívidas, o qeu caractariza uma nova geração de endividados antes mesmo de atingir a fase de maior consumo (dos 21 aos 30 anos).
   Os dados são da pesquisa Perfil do Inadimplente, feita pela empresa Telecheque com 2.133 consumidores de todo o País.
O que chama atenção nesse levantamento é que o percentual de jovens devedores aumentou consideravelmente. No primeiro semestre de 2006 eles já representam mais que o dobro em relação ao mesmo período, quando o índice era de apenas 7%.
Segundo o diretor da Telecheque, Eliel Vilela, mesmo não sendo a maioria dos inadimplentes, o aumento desses números revelam a falta de preparo desses consumidores em relação ao controle das facilidades de crédito que o mercado oferece para esse público.
“Os jovens estão encontrando facilidades na hora de abrir crediário e se tornam um público alvo do mercado”, disse.
Segundo Vilela, a conscientização da responsabilidade em relação aos gastos acontece, em muitos caso, só no momento em que a juventude passa pelos transtornos causados pelo nome negativado no SPC.
“Nessa hora eles começam a rever os conceitos de gastos, começam a se controlar mais e evitam realizar qualquer tipo de compra por impulso”, destacou.
Para o diretor do SPC no Estado, Carlos Marianelli, a solução para resolver esse problema seria a conscientização não só dos jovens, mas também das empresas que liberam o crédito sem nenhuma comprovação de renda.
“Além disso, uma boa base familiar, que oriente ao jovem a lidar com o crédito, também evitaria a inadimplência”, disse. 
Segundo o gerente de uma loja de material esportivo, Carlos Magno Pereira, para evitar cheques sem fundo o estabelecimento faz um cadastro e o crédito só é liberado após aprovação.
O estudo deste ano mostrou ainda que houve uma mudança no perfil das pessoas que estão na lista do SPC. No ano passado, os homens eram 53%. Atualmente, as mulheres são maioria e representam 51% dos inadimplentes.

O inadimplente

•16% são jovens de até 20 anos
•46% são casados
•35% tem idade entre 21 e 30 anos
•38% possuem o ensino médio completo
•53% são mulheres
A pesquisa foi feita com 2.133 consumidores de todo o Brasil
Fonte: Telecheque.

Crédito fácil cria dívidas

A facilidade de crédito oferecida pelos bancos aos universitários e a falta de uma educação financeira acaba fazendo com que muitos jovens entrem para a lista de devedores do Sistema de Proteção ao Crédito (SPC). Essas são umas das razões apontadas por especialistas para que cada vez mais cedo se tornem consumidores inadimplentes.
Uma pesquisa realizada no primeiro semestre deste ano pela empresa Telecheque com 2.133 consumidores revelou que 16% dos devedores são pessoas com até 20 anos de idade. Em 2005, no mesmo período, eles representavam apenas 7%.
De acordo com o economista e diretor da empresa de consultoria Valor Investimento, Paulo Henrique Corrêa, os jovens com cheque especial e cartão de crédito são estimulados ao consumo e acabam não medindo as conseqüências, realizando compras que nem sempre poderão pagar.
“O jovem nessa idade é muito influenciado e com a falta de uma educação financeira acaba perdendo o limite com os gastos e, consequentemente, se torna inadimplente”, destacou.
A solução para o problema, segundo o economista, deveria começar na faculdade, com as instituições de ensino oferecendo aulas de planejamento financeiro.
“Além disso, as instituições que trabalham com crediário para esse público também deveriam repensar os critérios na liberação de talões de cheques e cartão de crédito”, afirmou.

Prazo para setor agrícola

SÃO PAULO – O Banco Nacional de Desenvolvimento Econômico e Social (BNDES) aprovou a renegociação dos prazos para pagamentos de dívidas agrícolas no âmbito do Programa de Investimento do Setor Agropecuário.
O banco, que não informou o valor das dívidas em atraso, vai prorrogar por um ano, após o vencimento da última prestação, o pagamento das parcelas vencidas e que vencem em 2006.
O adiamento, segundo o BNDES, será decidido mediante análise de cada caso, exceto nas operações contratadas com mutuários que tenham como renda principal os recursos provenientes da produção de algodão, arroz, milho, soja, sorgo ou trigo e com agricultores familiares cuja renda principal venha da produção de leite.
Nesses casos, a concessão de novo prazo poderá ser efetivada automaticamente e sem a formalização de aditivo, a critério do agente financeiro.
O banco estatal também autorizou a suspensão da cobrança das parcelas que estão vencendo em 2006 e a devolução aos bancos, em relação às operações renegociadas, das prestações vencidas e pagas neste ano, anteriormente à solicitação de renegociação.
A correção será feita desde as datas de pagamento até a data da devolução, pela Taxa de Juros de Longo Prazo (TJLP), que está em 7,5% ao ano, mais 1% ao ano.
Não terão direito à prorrogação do pagamento de dívidas os agricultores cuja renda principal seja originada da produção de café, cana-de-açúcar, ou de lavouras que não tiveram problemas climáticos, ou de produtos que não estejam enfrentando dificuldades de comercialização em razão de preços. <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/07/2006 - Pagina: 22 <br>
Editoria: Economia <br><br>