QUAL A BRONCA?
<b>  </b><br>
 <br>
Crime ambiental
O empresário Wellington Soares de Oliveira, de Jacaraípe, Serra, denuncia destruição de uma área de restinga na praia de Jacaraípe, no trecho conhecido como Solemar.
“O local é de preservação ambiental, conforme indica placa instalada, e é muito freqüentado por surfistas e praticantes dos demais esportes aquáticos.’’
E continua: “Quando a prefeitura apresentou o projeto de urbanização da orla, ficou acertado que essa área seria preservada, por se tratar de local de desova de tartarugas. Mas o que vemos é a destruição total, com homens e máquinas trabalhando”, protesta.
A secretária de Meio Ambiente da Serra, Lenise Loureiro, informa que a prefeitura determinou suspensão temporária das obras de calçamento no trecho onde há área de restinga, pois ainda necessita de anuência da Gerência de Patrimônio da União e do Ibama. 
“Aquelas obras fazem parte do projeto de reurbanização da orla de Jacaraípe, aprovado pelo Conselho Municipal de Meio Ambiente da Serra e pela comunidade local. 
Todo o espaço entre as avenidas Minas Gerais e Guarani será requalificado no que se refere a lazer, turismo e qualidade de vida. 
O Projeto Tamar foi consultado e estabeleceu diretrizes de proteção à desova de tartarugas marinhas.’’

Escuridão
A comerciante Márcia Dutra, de Jardim América, Cariacica, quer saber de quem é a responsabilidade pela troca de lâmpadas nos postes, da Escelsa ou da prefeitura? 
“Para meu azar, apesar de pagar todos os meses taxa de iluminação pública, moro e trabalho no escuro. Tanto na rua Hermes Santório, onde fica minha loja, como na rua Canadá, onde resido, postes estão com lâmpadas queimadas.”
Secretário de Obras de Cariacica, José Munaldi garante que a equipe irá aos locais mencionados, fazer a substituição das lâmpadas queimadas. 

Esgoto
O analista de sistemas Dênnis Santos de Sá, morador de Universitário, em Vitória, reclama de rede de esgoto vazando na avenida Fernando Ferrari, sentido Vitória-Serra, na primeira curva após o hospital Santa Úrsula.
“No local, vê-se diariamente água fétida, que incomoda e traz transtorno a quem trafega naquela região, principalmente aos motociclistas, que recebem a água jogada pelos carros.”
A Prefeitura de Vitória informa que esteve no local entre os dias 6 e 10 e realizou a desobstrução da rede, solucionando o problema. 

Serviço
A dona-de-casa Maria de Moura, de Aribiri, Vila Velha, reclama do serviço Mão na Roda. “Minha filha é usuária fixa do serviço, não está sendo atendida e tem perdido sessões de fisioterapia’’.
A Ceturb informa que a filha da reclamante tem sido atendida todas as sextas-feiras, quando se desloca para a Faesa – Campus II.
Créditos
O técnico de qualidade Luiz Magalhães, da Praia do Canto, Vitória, reclama da TIM. “Fui informado de que, se colocasse o pagamento em débito em conta, teria direito a mais 40 minutos de créditos durante seis meses, mas percebi que o crédito foi feito só no primeiro mês’’. 
O Centro de Relacionamento com o Cliente da TIM informa que os créditos promocionais já estão disponíveis. A liberação ocorreu após contato da coluna com a operadora.
Dejetos
O instrutor de treinamento veicular Argeu Pinheiro, do centro de Vitória, quer saber quando a prefeitura acabará com a sujeira deixada por cachorros nas calçadas da Cidade Alta.
“Não dá nem para passar com crianças. Ligamos para a prefeitura e disseram que o controle é difícil, devido ao horário em que pessoas saem para passear com animais de estimação.”
A PMV informa que a Centro de Controle de Zoonozes (CCZ) tem em pauta o projeto Verão, no qual pessoas acompanhadas de animais são abordadas e orientadas quanto à necessidade de recolhimento dos dejetos. 
“Contempla toda a orla e bairros adjacentes. No verão 2007 o Centro será atendido. O projeto é realizado todos os anos em dezembro, janeiro e fevereiro.’’ 
Linha
A universitária Marcela Pereira, do Jabour, Vitória, quer saber como a comunidade deve proceder para solicitar criação de linha de ônibus para o bairro.
A PMV informa que está estudando a reestruturação da Rede de Transporte Coletivo de Vitória, de forma a melhor atender usuários e multiplicar a acessibilidade da população. 
“Os objetivos são facilitar acessibilidade, reduzir custos e garantir mobilidade. Quaisquer alterações operacionais serão efetuadas após a conclusão do projeto, quando teremos mudanças em todo o sistema, de forma a melhor adequar a oferta à demanda de passageiros.’’ 
Coleta
O técnico em manutenção Paulo Guimarães, de Porto de Santana, Cariacica, quer saber por que não há coleta de lixo no bairro nos feriados. E também por que o carro não tem horário correto para passar.
Diretor de Limpeza Pública de Cariacica, Djalma Dias informa que o carro coletor passa às terças, quintas e sábados entre 10 e 11h30. 
Transporte
A secretária Beatriz Nascimento, do Aribiri, Vila Velha, reclama do serviço de ambulância do município. “Minha mãe é doente renal crônica, depende de transporte para hemodiálise, no Hospital da Associação dos Servidores, três vezes por semana. A ambulância foi para a oficina e não foi substituída. Ela não tem como pagar táxi.”
A Coordenação Administrativa de Saúde informa que o município conta com oito ambulâncias. “Na região da reclamante uma van se encarrega desse trabalho. Está na oficina, mas ainda esta semana retorna às ruas’’. 
Perecíveis
O advogado César Siqueira, de Itapoã, reclama do Carrefour de Vila Velha, onde esteve no último dia 7. “Os produtos perecíveis da mesa central estavam descongelados e o ar-condicionado, desligado. Será que foram inutilizados? Estavam todos impróprios para consumo”.
O Serviço Amigo do Cliente do Carrefour Brasil informa que a direção da loja entrou em contato com o cliente para explicar que o ar-condicionado estava em manutenção. 
“Tão logo foi detectada diferença na temperatura, os produtos foram retirados das gôndolas refrigeradas. Também foi comunicado que todas as providências foram tomadas para evitar repetição de fatos semelhantes.’’
Melhorias
O aposentado Dirceu Junior, do Recanto da Sereia, Guarapari, quer saber quando o bairro receberá melhorias. “As ruas não têm pavimentação, quando chove, ficam intransitáveis. Até ônibus passam com dificuldade. Desde 2002 esperamos por obras”.
A Secretaria de Planejamento Urbano e Obras de Guarapari informa que, ciente do problema, está licitando máquinas e material necessário para as providências. “Está havendo empenho para resolver esse e outros problemas que afetam a população’’.
Barulho
A vendedora Débora Varoto, de Coqueiral de Itaparica, Vila Velha, reclama de barulho na rua Wesley Sathler. “Um bar oferece karaokê, deixando a via muito movimentada e barulhenta. Dormir é impossível de terça a domingo”.
A Secretaria de Meio Ambiente de Vila Velha informa que o Setor de Fiscalização Sonora está passando por reestruturação, para melhorar o atendimento. “Tomaremos providências para que o problema seja solucionado o mais breve possível”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/11/2006 - Pagina: 22 <br>
Editoria: Opinião <br><br>