Parceria no setor de imóveis 
<b> Empresa do setor imobiliário
de São Paulo fecha acordo
com construtora capixaba para
negociar imóveis no Estado </b><br>
 <br>
A Proeng formalizou uma joint-venture com uma das maiores e mais valorizadas empresas do mercado imobiliário nacional, a Gafisa. O acordo foi firmado na última quarta-feira, em São Paulo, e prevê a parceira exclusiva entre a Proeng e a Gafisa em todo o Espírito Santo.
As estratégias com relação ao perfil dos produtos a serem lançados, entretanto, ainda estão em planejamento. A tendência é atender à classe média, com imóveis de dois e três quartos, por ser o segmento com maior demanda.
Segundo as empresas, uma das vantagens da parceria é com relação à facilidade para pagamento dos imóveis, tanto em prazo quanto em preço, com financiamento direto pela construtora ou pelos bancos.
“O fato de uma empresa como a Gafisa, reconhecida por sua gestão eficiente e por apresentar a melhor alternativa de investimento no setor no longo prazo, firmar uma parceria no Espírito Santo mostra que o Estado está entre os que possuem maior potencial de desenvolvimento do País”, avaliou o diretor da Proeng Lamberto Palombini Neto.
EMPRESAS
Fundada em 1989, a Proeng conta com um total de 42 empreendimentos concluídos. O Grupo Proeng possui também atividades ligadas a shopping center (Proeng Hall e Shopping Jardins) assim como no campo da hotelaria (Apart Hotel Quartier Latin e Apart Hotel Diamond Suites).
Já a Gafisa, criada em 1954, já assinou mais de 900 empreendimentos, o que representa cerca de 10 milhões de metros quadrados de construção.
Atualmente, a Gafisa está presente em 11 estados e 18 cidades.

Conheça a Gafisa

l Os lançamentos da empresa no segundo trimestre totalizaram R$ 274,2 milhões, representando um crescimento de 151,3% em comparação ao segundo trimestre do ano passado.
l As vendas contratadas neste período apresentaram alta de R$ 143,5 milhões, que corresponde a 168% em relação ao mesmo período de 2005. 
l O lucro líquido (excluindo-se despesas não-recorrentes de R$ 1,8 milhão) no período foi de R$ 21,1 milhões (equivalente a 13,85% das receitas líquidas), um aumento de 660%, em relação aos R$ 2,8 milhões observados no segundo trimestre de 2005 (2,7% da receita líquida).
l O lucro por ação ajustado no trimestre foi de R$ 0,21, um aumento de 600% comparado aos R$ 0,03 do mesmo período do ano anterior.
Fonte: Gafisa.

Mercado brasileiro atrai investidores

A expansão do mercado imobiliário no Brasil tem atraído investidores estrangeiros, conforme dados do Banco Central divulgados nesta quinta-feira.
De acordo com o BC, a atividade imobiliária recebeu ingresso estrangeiro de 163 milhões de dólares em julho.
Nos sete primeiros meses do ano, o volume chegou a 1,098 bilhão de dólares, cerca de 10 por cento do total de recursos do exterior que entraram no Brasil no período.
A cifra de janeiro a julho já supera a soma do ingresso de estrangeiros no setor imobiliário entre 2000 e 2005, segundo dados do BC. No acumulado dos últimos seis anos, o segmento havia atraído 1,037 bilhão de dólares, de acordo com números fornecidos pelo chefe do Departamento Econômico do BC, Altamir Lopes.
“Quando você tem uma dinâmica setorial bastante forte, você acaba atraindo investimento estrangeiro. É isso que está se dando com a atividade imobiliária, um setor que está crescendo bastante”, disse.
A estabilidade da economia brasileira e a tendência de queda do juro interno têm beneficiado o setor habitacional.
O governo desonerou uma série de materiais de construção civil e trabalha na regulamentação do crédito consignado (com desconto em folha de pagamento) para imóveis, a fim de estimular a compra da casa própria.
O Banco do Brasil espera um “boom” na indústria imobiliária. <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/08/2006 - Pagina: 22 <br>
Editoria: Economia <br><br>