Vereza no comando do PT no Estado
<b> O deputado Cláudio Vereza já estava eleito na noite de ontem.
A contagem final dos votos no Espírito Santo será anunciada hoje </b><br>
 <br>
O deputado estadual Cláudio Vereza, que é o pré-candidato do PT ao governo do Estado, foi eleito ontem, no primeiro turno, o novo presidente da Executiva Estadual do PT. Até as 22 horas, quando 51% dos votos já haviam sido apurados, em 41 municípios, Vereza já contabilizava 2.528 votos.
Faltando pouco mais de 
1.400 votos para serem apurados a tendência é de que Vereza consiga ampliar ainda mais a diferença para os adversários: o subsecretário nacional de Promoção e Direitos Humanos, Perly Cipriano, que recebeu 892 votos e a deputada estadual Brice Bragato, com 483.
O resultado oficial da eleição interna do PT só deve sair hoje. Vereza vai substituir o atual presidente do partido, José Roberto Dudé, no cargo. O mandato é de três anos.
Em Vitória, o secretário municipal de Desenvolvimento da Cidade, Kleber Frizzera, foi eleito presidente do diretório com 173 votos. Os candidatos Jakson Andrade Silva e Gilberto Batista Campos receberam 96 e 52 votos, respectivamente.
Entre os diretórios, apenas Cariacica passará pelo segundo turno, numa disputa, no dia 9 de outubro, entre Jorge Davel e Penha Lopes.
Vereza e Frizzera contaram com o apoio do prefeito de Vitória, João Coser; do presidente da Câmara da Capital, Alexandre Passos; da deputada federal Iriny Lopes; e de Dudé, e outras lideranças.
Na disputa pela presidência nacional do PT, o candidato Valter Pomar foi o preferido dos capixabas e recebeu 1.880 votos, seguido por Ricardo Berzoini com 912, Plínio de Arruda Sampaio com 592, Raul Pont com 464, Markus Sokol com 47, Maria do Rosário com 36, e Luiz Gonzaga da Silva com 7 votos.
Cauteloso, Vereza preferiu não falar como eleito, mas adiantou que pretende unir a militância para reconstruir o partido. “A primeira medida será chamar as forças do PT que participaram das eleições para colaborar no processo de reconstrução e traçar estratégias para as eleições de 2006”.
Segundo ele, o segredo para o partido continuar a crescer é a unidade. “Vamos falar com os aliados, discutir alianças e programa de governo alternativo”.
Ele disse que, se confirmado, o resultado fortalecerá sua pré-candidatura ao governo do Estado. “Isso será discutido internamente e com os aliados. Existe a pré-disposição”.

Voto capixaba
Presidência estadual*
Cláudio Vereza: 2.528 votos
Perly Cipriano: 892 votos
Brice Bragato: 483  votos
Brancos e nulos: 92 votos

* O resultado representa a apuração de 51% dos votos, englobando 41 municípios do Estado

Votos nos diretórios municipais

Vitória: Kleber Frizzera, com 173 votos
Vila Velha: Ricardo Vereza, com 174 votos
Cariacica: Jorge Davel e Penha Lopes disputam o segundo turno
Serra: Givaldo Vieira, com 457 votos
Viana: José Luiz Oliveira, com 106 votos
Guarapari: Cláudio Batista, com 36 votos
Fundão: não possui diretório municipal do PT

Tentativa de mudar imagem

O Processo de Eleição Direta (PED) do PT, que aconteceu ontem em 68 municípios capixabas, foi  tranqüilo, em comparação às denúncias de fraudes que ocorreram em outros estados.
Otimistas com a possibilidade de mudar os rumos e a imagem do partido, os filiados compareceram às urnas com camisas, adesivos e muitos santinhos nas mãos.
Os candidatos à presidência estadual demonstraram otimismo. “Estou confiante que fiz um bom trabalho. Ganhar é apenas um detalhe”, disse a deputada estadual Brice Bragato, que votou às 10 horas na Serra.
O subsecretário de Promoção e Defesa dos Direitos Humanos, Perly Cipriano, candidato que apóia nacionalmente a chapa do Campo Majoritário, a mesma de Lula e Dirceu, avaliou a importância do PED para o PT. Ele votou às 9 horas em Vitória.
Com o favoritismo nas mãos, o deputado  Cláudio Vereza votou às 11 horas em uma escola de Vila Velha, acompanhado da mulher, Teresa, e da filha, Marina.

“Meu nome está à disposição”

A Tribuna – O senhor já esperava ser eleito presidente estadual do PT?
Cláudio Vereza – Prefiro aguardar o resultado final do pleito antes de falar. Não quero me antecipar até por respeito aos meus adversários. No passado, o Fernando Henrique Cardoso sentou-se na cadeira de prefeito de São Paulo antes do resultado da eleição e se deu mal.
– Qual são seus planos na direção do partido caso sua eleição seja confirmada?
– Caso o resultado se consolide, a minha primeira medida será chamar todas as forças que participaram das eleições internas para participar do processo de reconstrução partidária e para traçarmos uma estratégia para o processo eleitoral do próximo ano. Para isso, contamos com as propostas das três candidaturas: da minha, do Perly Cipriano e da Brice Bragato.
– O que o partido planeja para as eleições de 2006?
– O segredo para o PT continuar crescendo no Espírito Santo é a unidade. Dentro do nosso projeto estão contatos com os partidos aliados, a discussão de alianças para as eleições de 2006 e um programa de governo alternativo para o Espírito Santo. Mas tudo isso somente após a posse.
– Essa vitória interna fortalece a sua pré-candidatura ao governo do Estado?
– Fortalece, porque a minha candidatura ocorreu devido ao debate do projeto para o processo eleitoral do ano que vem. Só saio candidato por causa do debate de 2006.
Isso será discutido dentro do partido e com os aliados.
Depende primeiro de uma unidade interna e da constituição de chapas para a Assembléia Legislativa e para a Câmara Federal.
Mas há uma pré-disposição do partido em lançar candidatura própria ao governo. E o meu nome está à disposição.

Participação é maior

O comparecimento de mais de 50% dos militantes do PT às eleições diretas do partido ontem, satisfez a expectativa dos dirigentes do partido, que esperavam a presença nas urnas de pelo menos a metade dos mais de nove mil petistas aptos a votar no Estado.
“A eleição foi tranqüila. O comparecimento foi acima da média esperada. Estávamos trabalhando com uma média de 50% e teve município que passou de 60%. Tivemos uma boa votação na Grande Vitória”, destacou.
O atual presidente da Executiva Estadual do PT, José Roberto Dudé, disse que a presença dos militantes mostra que o PT ainda está vivo e forte, apesar da crise, mas precisa ser reconstruído.
“Em 2001, na primeira eleição direta do partido, apenas 25% dos militantes votaram. Naquela eleição muitas pessoas não foram cadastradas. Nesta eleição já tínhamos um número maior de cadastros e a militância foi para a rua para mostrar que o PT é maior que a crise”, afirmou.
E completou: “A militância não se sente responsável pelos atos praticados por alguns dirigentes. Acho que foi uma resposta a irresponsabilidade de alguns dirigentes, todos do campo majoritário, que infelizmente mancharam a história do PT”.
De acordo com Dudé, a história do partido, construída ao longo de 25 anos, é de luta pela ética, pelo zelo à coisa pública e em defesa do socialismo e dos trabalhadores.
“Com a crise, ao contrário do que muita gente esperava e inclusive torcia, a militância foi para as ruas para mostrar que ainda acredita no PT como um projeto de transformação. A militância do PT é politizada e foi para as urnas para mostrar que não aceita este tipo de comportamento dentro do partido”, observou.

Valter Pomar lidera as apurações

O candidato à presidência nacional do PT, Valter Pomar, do grupo Articulação de Esquerda, é o preferido entre os militantes do partido no Espírito Santo. Com 51% das urnas apuradas, Pomar já tinha 1.880 votos.
Em segundo lugar, estava Ricardo Berzoini, com 912 votos, seguido por Plínio de Arruda Sampaio, com 592 votos.
O candidato Raul Pont tinha 464 votos, enquanto que Markos Sokol estava com 47 votos, e Maria do Rosário, 36.
O menos votado era Luiz Gonzaga da Silva, o Gegê, com apenas 7 votos.
Os votos brancos e nulos somavam 88.

Votação

Presidência nacional*
Valter Pomar: 1.880 votos
Ricardo Berzoini: 912 votos
Plínio de Arruda Sampaio: 592 votos
Raul Pont: 464 votos
Markus Sokol: 47 votos
Maria do Rosário: 36 votos
Luiz Gonzaga da Silva: sete votos
Brancos e nulos: 88 votos 

* O resultado representa a apuração de 51% dos votos, englobando 41 municípios do Estado* <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/09/2005 - Pagina: 22 <br>
Editoria: Política <br><br>