TRIBUNA NAS RUAS
<b>  </b>
 
Você revidaria agressão de um filho?

+ NÃO. Aos pais cabe educar de forma correta. Nenhuma mãe tem direito de agredir filho. Por mais que sofra, que se sinta agredida, não deve revidar. Filho sai de dentro do ventre, temos de saber educá-lo para o mundo.
Sandra Helena Moral, 31 anos, empresária, Soteco, Vila Velha

+ NÃO. Violência gera violência, se eu for revidar a situação pode até piorar. Então, o melhor é tentar acalmar o filho, conversar e mostrar a ele o quanto está errado. Não vale a pena revidar, pois isso pioraria as coisas.
Marilene Vial, 39 anos, func. pública, Vila Rubim, Vitória

+ NÃO. Violência gera violência. A criança vai crescer cada vez mais agressiva com a mãe. Ou seja, se você retribui da mesma forma, reagindo à agressão, ela vai se sentir no direito de sempre agir assim com você.
Silvana Passos, 30 anos, téc. enfermagem, Planalto Serrano, Serra

+ NÃO. Antes de ser filho é ser humano, nessa condição deve ser respeitado. Jamais agrediria um filho, ao contrário, tentaria conversar com ele para reverter a situação e, se não conseguisse, buscaria ajuda externa.
Carmelúcio Teodoro, 50 anos, aux. serv., Jardim Marilândia, Vila Velha

+ NÃO. Com agressão, o pai só vai receber em troca mais agressão. Pai deve educar o filho, não revidar uma agressão sofrida de um filho. Se em casa o filho age assim, imagina como vai se comportar sozinho na rua. 
Gilberto Tulli, 33 anos, engenheiro, Centro, Vitória 

+ NÃO. Violência não combina com violência. Ao contrário, eu tentaria conversar com o meu filho, mostrar que ele está errado e que não deve agir dessa forma. Revidar uma agressão na mesma intensidade não é correto.
Francisco Vidigal, 27 anos, porteiro, Boa Vista, Vila Velha

EM ALTA
As mudanças anunciadas pela prefeitura para melhorar o visual e humanizar o centro de Vitória, divulgadas por A Tribuna em reportagem publicada na página seis da edição de ontem. Jardins, calçadas mais largas e ciclovia na avenida Jerônimo Monteiro, a principal do Centro, são novidades que os capixabas certamente aplaudirão.

EM BAIXA
As boates e casas de show da Grande Vitória que continuam a vender álcool a menores, não obstante a proibição tão antiga que nenhum proprietário desse tipo de estabelecimento pode alegar desconhecer. Somada ao consumo indiscriminado de bebida em lojas de conveniência de postos, é uma das principais causas de mortes ao volante. 

<hr>
Data da Publicação: 19/05/2006 - Pagina: 22 
Editoria: Opinião 

