Luxemburgo é comentarista do iG
<b> Portal está investindo pesado na
cobertura do Mundial, divulgando
o que acontece nos bastidores
e gramados da Alemanha </b><br>
 <br>
Vanderlei Luxemburgo é o novo contratado do portal iG. Com status de “técnico oficial do iG”. Ele está com uma coluna no especial da Copa do Mundo no jornal Último Segundo, para comentar e analisar os jogos do Mundial de futebol.
Acompanhar os textos de Luxemburgo é um motivo a mais para os internautas ficarem ainda mais ligados na rede, já que o técnico esbanja conhecimento e experiência no tema futebol.
Além de Luxa, como o técnico é conhecido, o iG está investindo pesado na cobertura da Copa do Mundo. Os outros destaques da programação que estão agitando o site são a cobertura do ‘blogrepórter’, Maurício Teixeira e as participações assinadas pelos renomados colunistas André Kfouri, do Blogol,  e Alberto Helena Jr., do Último Segundo.
O jornalista e editor de esportes do Último Segundo, Maurício Teixeira, é o enviado especial do jornal para a cobertura da Copa do Mundo. De maneira informal e divertida, o jornalista está divulgando o que acontece nos bastidores e gramados da Alemanha.
As matérias estão sendo publicadas no blog do jornalista e incluem, além de entrevistas e depoimentos, fotos, vídeos, áudios e podcasting.
Os jornalistas André Kfouri e Alberto Helena prometem trazer direto da Alemanha os principais comentários e debates  dos principais lances e jogos de todas as seleções participantes da Copa.
Para acompanhar alguns dos melhores lances da copa pela internet, acesse o endereço  www.blogueirodacopa.blig.com.br.
Lá é possível ver os principais lances do Mundial que já está sendo chamada de a “Copa da internet”. Isso porque, como os jogos estão acontecendo durante o horário comercial, boa parte dos torcedores está acompanhando as partidas pela web. 
No site especial que o jornal Último Segundo preparou para a Copa, os internautas podem acompanhar, em tempo real, cada lance de todos os jogos do Mundial, com cobertura multimídia.
O iG também está organizando um cronograma de entrevistas com jogadores, técnicos e jornalistas especializados. 
Para conferir acesse  www.ultimosegundo.ig.com.br/copa2006.


Mundial na mira dos hackers

Amantes do esporte e, principalmente, fãs de carteirinha da Copa do Mundo, cuidado. Desde que o Mundial começou, no último dia 9, também teve início uma nova onda de ameaças e vírus na web.
Um estudo revelou que fraudadores on-line estão usando a onda de acessos a sites esportivos para hospedar nestes portais vírus, adware, spyware e outros tipos de arquivos maliciosos. 
Na pesquisa feita pelo Websense foram avaliados quatro mil sites e em alguns foram encontrados arquivos suspeitos. Em primeiro lugar vêm os arquivos e páginas da seleção angolana, com 24 % dos arquivos maliciosos encontrados. O Brasil ocupa a segunda posição, com 16%, seguido por Portugal (16%) e Argentina (13%).
O brasileiro Ronaldinho Gaúcho, o inglês David Beckham, o português Cristiano Ronaldo, entre outros grandes nomes do mundial  aparecem freqüentemente associados a estes tipos de arquivos.
Segundo o diretor da Websense, Joel Camissar, os e-mails maliciosos e phishing scams – pragas voltadas a levar o usuário a fornecer dados pessoais – são criados para explorar os fãs de esportes. “Suas técnicas são desenhadas para atrair pessoas atrás de ingressos, propagandas ou suvenires aos scams”, informa Cassimar.
De acordo com o executivo, esses arquivos representam uma pequena variação das ameaças on-line dos tradicionais scams voltados a roubar dinheiro na web, orquestrados por organizações criminosas.
“Um recente e-mail que circulou no Japão, criado pela Máfia Russa, oferecia acesso a ingressos premium da Copa do Mundo por US$ 7,42 por meio de um site. Foi um phishing scam de enorme sucesso que enganou muita gente”, destaca Camissar.
O especialista também alertou sobre outro e-mail falso que oferece uma tabela da Copa. Quando executado, o arquivo instala um cavalo-de-tróia na máquina do usuário.
Para reduzir os riscos, Camissar recomenda que os usuários mantenham seus antivírus, firewalls e anti-spywares atualizados e instalem as correções liberadas para os sistemas operacionais. O mesmo vale para empresas, que devem ainda instalar programas de filtro de conteúdo para bloquear sites maliciosos e não-confiáveis.
Uma dica da ITNet, empresa capixaba que atua no ramo de Segurança da Informação, é que além de manter o antivírus atualizado, o usuário também precisa ter cuidado ao acessar sites estranhos, mesmo quando, aparentemente, falem de assuntos de interesse do internauta.


Blog do Kaká na rede
O segundo campeonato de Kaká está dando o que falar. Tudo porque o  Guaraná Antárctica, atual patrocinador da Seleção Brasileira e do craque do Milan, traz mais uma novidade para a torcida durante a Copa do Mundo.
A marca coloca no ar o blog do Kaká, no qual o jogador fala sobre o dia-a-dia na concentração e suas experiências. No blog, Kaká está comentando os jogos, dando seu depoimento sobre como é a sua vida na concentração, contando as curiosidades do time durante o mundial na Alemanha e ainda postando imagens para mostrar sua visão do maior evento esportivo do mundo.
Em um dos posts, por exemplo, ele conta um pouco sobre si, a família e a sua relação com o esporte. Além dos posts diários do jogador, o blogger encontra o perfil e o histórico com dados da vida pessoal e profissional de Kaká, o começo de sua carreira e sua vida como ídolo internacional, álbum de fotos com imagens do jogador, e também tabelas com os grupos e classificações dos times.
O blog  pode ser acessado através de www.guaranaantarctica.com.br/blogdokaka. <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/06/2006 - Pagina: 22 <br>
Editoria: Informática <br><br>