União e mudança na educação
<b> Presidente da Philips incentivou a criação de projetos
sociais durante o Fórum Tribuna, para 1,5 mil pessoas </b>
Aline Diniz, Fernando Godoy 
Para um público de 1,5 mil pessoas, o presidente da Philips no Brasil, Marcos Magalhães, criticou a política adotada para a educação brasileira, incentivou empresários a se unirem em torno de programas sociais e apresentou os projetos desenvolvidos pela empresa, considerada pioneira na área social no País.
Ele foi responsável pela palestra de abertura do Fórum de Responsabilidade Social, realizado ontem pela Rede Tribuna de Comunicação, no Centro de Convenções de Vitória.
Na abertura do evento, a mesa foi composta pelo governador do Estado, Paulo Hartung; o superintendente da Rede Tribuna, João Carlos Pedrosa; o presidente da Assembléia Legislativa, César Colnago; o presidente do Tribunal de Justiça do Estado, Jorge Goes Coutinho; além de Magalhães.
Em uma apresentação de uma hora e meia, o presidente da Philips enfatizou que hoje não há como delegar ao Estado a responsabilidade para os desafios sociais.
Para o executivo, um dos principais problemas na distribuição de renda do País – a América Latina se iguala aos números da África – seria a educação, que é o foco de atuação da multinacional em seus programas sociais.
“O Bolsa-Família não vai resolver o problema da distribuição. É um paliativo perverso porque vicia o cidadão. Hoje, o poder econômico não se concentra mais no governo, mas sim nas empresas”, disse.
Magalhães criticou o método do construtivismo da educação brasileira, informando que já foi abolido em países como os Estados Unidos e a França. Essa forma de ensino ainda hoje é aplicada por prefeituras e algumas escolas particulares no País.
Ele disse que chegou a comentar sobre o assunto com o presidente Lula, em um encontro em São Paulo. Porém, a resposta, segundo Magalhães, foi de que o problema era dos prefeitos.
Dados apontam que, por ano, o governo gasta R$ 6 bilhões com alunos repetentes em escolas públicas de 1ª a 8ª série.
“É devastador. Os alunos terminam a 8ª com nível de conhecimento da 4ª série”, lembrou.
Ao apresentar os projetos da empresa – alguns são reconhecidos pelo Ministério da Educação e pela Unesco –, o executivo incentivou o empresariado capixaba a se unir em prol de programas para melhorar o ensino educacional no Espírito Santo.

Método é adaptado

Defensora do método educacional denominado de construtivismo, a subsecretária de Política Pedagógica da Prefeitura de Vitória, Terezinha Baudaccini Cravo, explicou que o município está avançando nas teorias a serem aplicadas nas escolas da rede pública, que são adaptadas para a realidade local.
Cravo contou que grandes resultados são provenientes do método construtivista, porém, os professores ainda não estão totalmente preparados para ensinar por meio dessa metodologia.
Segundo ela, a teoria consiste na aplicação de trabalhos em grupos e na preparação dos estudantes na interação/participação nas salas de aula.
“Quando a criança interage, ela vai ter muito mais condição de se apropriar desse conhecimento. Isso é melhor do que só escutar e memorizar, que era o método tradicional”, contou a subsecretária.
Especialistas explicam que, ao comparar o método tradicional com o construtivista pode-se verificar que o aluno alfabetizado pela primeira proposta não comete muitos erros ortográficos, porém ao escrever uma frase ou um texto há dificuldades.
Já no caso do construtivismo, o aluno escreve textos excelentes com muitos erros ortográficos.
“O método sócio-construti-vismo – que vem sendo aplicado pela prefeitura – tem uma postura diferenciada com o erro. Acho que não se pode fazer com que o erro seja um bloqueio na escrita da criança. Antes, no método tradicional, o aluno teria que escrever a palavra algumas vezes. Isso pode ser uma medida, mas não um castigo, como era no passado. Acho que está na hora do equilíbrio”, disse.

Frases

A desigualdade não foi eliminada, em outros países, pelos poderes econômicos. Ou seja, o Bolsa-Família não vai resolver o problema da distribuição de renda no País. É um paliativo perverso porque vicia o cidadão.
•  •  •
Como disse uma vez o presidente Fernando Henrique Cardoso, o Brasil não é um país pobre, é um país injusto. Dentre as razões, estaria a distribuição de renda, que é perversa.
•  •  •
Não se descobriu no mundo nenhum outro mecanismo mais capaz, mais eficiente e mais democrático para permitir ao cidadão a ascensão social e econômica do que a educação.
•  •  •
As cinco maiores empresas americanas têm faturamento maior do que o PIB brasileiro. As 15 maiores faturam mais que o PIB de toda a América Latina. Ou seja, nós sabemos onde hoje se concentra o poder econômico. Não está mais no governo, mas sim nas empresas.
•  •  •
Há 30 anos, 80% do fluxo financeiro mundial acontecia entre países. Hoje, acontece entre empresas, que precisam ter consciência de seus papéis de transformação social.
•  •  •
O papel da empresa não é fazer filantropia, que é uma forma antiga e antiquada. Eu digo que isso é aquilo que se faz para dormir bem, dormir tranqüilo, como se fosse um papel de escoteiro. As empresas precisam fazer o que chamo de sustentabilidade social.
•  •  •
Os programas de sustentabilidade empresarial não podem caminhar em paralelo aos negócios. Nascem no topo da companhia. O presidente vive sustentabilidade, prega, cobra. Não é formigueiro, que nasce debaixo para cima.
•  •  •
O guarda-chuva da Philips é a educação. Os problemas do Brasil são de atacado, são enormes. Vale lembrar que não cabe à empresa substituir o Estado.
•  •  •
O Brasil é a 12ª economia do mundo, mas está na 65ª posição em desenvolvimento humano. Criamos este monstro, alimentamos este monstro. Crescemos numa taxa de 2% ao ano, nos últimos anos, o que é ridículo. A não educação é a principal responsável por este apartheid.
•  •  •
Ao todo, 45% dos alunos das escolas públicas brasileiras acabam a 4ª série sem aprender a ler e escrever. Os alunos terminam a 8ª série com nível de conhecimento de 4ª série.
•  •  •
Apenas 3% dos jovens terminam a 8ª série com 14 anos. O índice de analfabetismo é de 35%. Isso é devastador. Nós já somos um país de quinta categoria. No total, 65% dos brasileiros não conseguem interpretar um texto de um jornal.
•  •  •
Dados apontam que um aluno demora 12 anos para percorrer da 1ª a 8ª série, o que significa um custo anual de R$ 6 bilhões ao governo federal. 

<hr>
Data da Publicação: 19/04/2006 - Pagina: 22 
Editoria: Economia 

