Trezentos comerciantes pedem mais segurança
<b> Donos de lojas de
Guarapari fizeram
abaixo-assinado
com 300 assinaturas
pedindo mais 
policiamento </b><br>
 <br>
Comerciantes do balneário mais movimentado do Espírito Santo pedem socorro à segurança pública. Lojistas de Guarapari, no litoral Sul capixaba, denunciam que a bandidagem está tomando conta de calçadões e do comércio. Gangues de bicicletas estão atacando turistas e lojas a qualquer hora do dia. 
De acordo com os comerciantes do Centro, muitos estabelecimentos estão trabalhando com as portas fechadas para evitar assaltos e resolveram fazer um abaixo-assinado para pedir mais policiamento para o balneário. 
Os comerciantes conseguiram até agora mais de 300 assinaturas. O documento será entregue a autoridades policiais no município ainda nesta semana. “Esse material mostra a indignação com a falta de segurança aqui na região. Não agüentamos mais tanto descaso com a população dessa cidade”, reclamou um comerciante, no setor imobiliário do centro de Guarapari.
O medo é tanto que os lojistas dão entrevistas, mas pedem para não terem seus nomes publicados porque temem sofrer represália de bandidos. Segundo os comerciantes, os assaltantes têm entre 18 e 26 anos, andam armados e em grupos. 
“O turista que vem nos visitar não tem nem como tirar a máquina fotográfica da bolsa que logo é abordado, como aconteceu com um jovem que foi baleado nessa semana em um assalto”, contou um comerciante. 
Na manhã de ontem, uma loja de roupas de praia foi assaltada. Foram levados dinheiro e dois celulares. “Eu tinha acabado de abrir a loja e ele já foi entrando dizendo que era um assalto e pedindo dinheiro. Estamos sendo assaltados quase toda semana e ninguém agüenta mais isso”, desabafou a comerciante.
Os moradores também reclamam. “Domingo um rapaz colocou uma arma na minha barriga e levou dinheiro e meu celular”, contou um morador.
O delegado Josafá da Silva, da Delegacia de Crimes contra o Patrimônio de Guarapari, já tem o perfil do grupo e informou que está investigando a ação do bando para pedir prisões.

“Estou com medo de trabalhar”

“Eu havia acabado de abrir a loja e, quando estava no telefone, vi um homem estranho passando de bicicleta e olhando para dentro da loja. Segundos depois ele voltou com a arma na mão anunciando o assalto. 
Ele me pediu dinheiro e me mandou abaixar. Se eu não obedecesse iria me dar um tiro na barriga. Como eu tinha acabado de chegar na loja, não havia dinheiro nenhum no caixa e então ele começou a revirar minha bolsa e levou meu celular.
Estou muito assustada e com medo de trabalhar. A minha mãe até me pediu para que eu saísse desse emprego. O que nós precisamos é de segurança, pois desse jeito não temos como ficar.”
Depoimento de uma comerciante de Guarapari, que teve sua loja assaltada 
na manhã de ontem.

PM vai se reunir com lojistas

Para melhorar o policiamento em Guarapari e atender as reclamações dos comerciantes, o coronel Carlos Eduardo Magnago, do Comando de Policiamento Ostensivo Metropolitano (CPOM) da Polícia Militar, afirmou que vai analisar as ocorrências registradas e discutir a segurança local com os comerciantes da região.
“Vamos analisar todos os casos e ainda o material com as 300 assinaturas. Além disso, vamos entrar imediatamente em contato com o comandante da companhia da região para avaliar melhor todas as situações. A minha prioridade no momento é conversar com os comerciantes e definir quais medidas serão tomadas para melhorar a segurança”, afirma Magnago.
De acordo com ele, as estatísticas mostram que a maior parte dos furtos e roubos em Guarapari ocorre na sexta-feira. O coronel Magnago explicou que o policiamento no local é realizado por policiais a pé, de bicicleta e de moto. As radiopatrulhas atuam nos casos mais graves. <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/10/2006 - Pagina: 22 <br>
Editoria: Policia <br><br>