Reinders e Espanhol se dão bem na BKR 
<b> Eles surpreenderam os pilotos favoritos e venceram a prova 200 Milhas BKR, realizada no Circuito Mestre Álvaro  </b>
 
Adupla de pilotos Wagner Reinders e Jeancarlos Espanhol pisou fundo no acelerador, surpreendeu os favoritos e venceu a prova 200 Milhas BKR, disputada ontem no Circuito Mestre Álvaro, na Serra. Os dois se revezaram na direção de um Gol e completaram as 320 voltas em 4h12m20s. Com a vitória, Reinders e Espanhol foram premiados com um protótipo da Fórmula BKR zero quilômetro. Após a prova, os dois disseram que o segredo foi largar com os pneus duros e parar apenas quatro vezes nos boxes. “Começamos com pneus duros, poupamos equipamentos e paramos poucas vezes nos boxes. Fizemos uma corrida de paciência”, disse Reinders. Segundo Espanhol, eles também tiveram sorte durante a prova. “Largamos em 10º lugar e em duas paradas nos boxes coincidiu do pace car entrar na pista. Pisamos fundo e mantivemos constância até o final. A tática era não se envolver em acidentes”, disse ele. Em segundo lugar chegou a dupla Hearley Santos e Antônio dos Santos, que fez o trajeto em 4h12m42s, e em terceiro os pilotos Caio Faet e Helber Rossin, com 4h12m49s. Durante as primeiras 100 milhas, quem liderou a prova foi a dupla Edmar Jorge De Pianti e Héricles Prata. Os dois chegaram a abrir 14 voltas de vantagem sobre os segundos colocados, mas acabaram se envolvendo num acidente quando já haviam dado mais de 200 voltas e foram parar no guard-rail depois de subirem num barranco. A dupla reclamou que foi fechada e entrou com um recurso perante os organizadores após a prova. “Estávamos 14 voltas na frente dos segundos colocados e uma fechada nos tirou da pista”, protestou De Pianti. Outro que deu show de pilotagem foi o “magrelo voador” Romildo Strey, o Liliu, que também liderou boa parte da prova em parceria com Antônio Franklin. Faltando menos de 20 voltas para o final, o Gol que ele pilotava perdeu uma das rodas, acabando com as chances da dupla veterana de vencer a prova. Dos 14 carros que largaram, só nove conseguiram chegar ao final. Os outros concorrentes abandonaram a prova por problemas mecânicos ou acidentes.   

<hr>
Data da Publicação: 19/01/2004 - Pagina: 22 
Editoria: Esportes 

