Dinheiro para fortalecer agricultura
<b> O governo anunciou ontem programa estadual para
a agricultura familiar, beneficiando 21 municípios </b>
 
Capacitação, difusão de tecnologia e infra-estrutura. Essas serão as prioridades na aplicação de R$ 3 milhões liberados pelo governo do Estado para atividades que envolvem agricultores familiares. Serão beneficiados 21 municípios. A iniciativa integra o Pronaf Capixaba, lançado oficialmente na manhã de ontem.
Esta é a primeira vez que um estado lança um programa que visa complementar o Programa Nacional de Fortalecimento da Agricultura Familiar (Pronaf), do governo federal, que no Espírito Santo beneficia 15 municípios.
O Pronaf Capixaba foi lançado em evento ocorrido ontem, no Teatro da Ufes, e contou com a presença do representante do Ministério do Desenvolvimento Agrário (MDA), Argileu Martins, que elogiou o pioneirismo do programa.
A distribuição dos recursos entre os municípios será igualitária, disponibilizando cerca de R$ 142 mil para cada um dos beneficiados. A aplicação e a fiscalização do dinheiro serão definidas pelo Conselho Municipal de Desenvolvimento Rural Sustentável (CMDRS), formado por 50% de membros do poder público e 50% de agricultores familiares.
“Os 21 municípios contemplados nesse primeiro momento foram escolhidos sob critérios como baixo Índice de Desenvolvimento Humano (IDH), que aponta fatores como renda, educação e expectativa de vida. Além disso, o governo considerou índices de subnutrição, mortalidade infantil e pobreza de cada região”, explica o secretário da Agricultura, Abastecimento, Aqüicultura e Pesca, Ricardo Ferraço. 

<hr>
Data da Publicação: 19/05/2005 - Pagina: 22 
Editoria: Economia 

