Bin Laden faz novas ameaças
<b> Após um ano sem se manifestar, 
o terrorista impõe condições para
dar trégua aos americanos, que
reagiram contra as propostas </b>
 
NOVA IORQUE – Osama Bin Laden está de volta após um hiato de um ano, ameaçando atacar os EUA, mas também falando pela primeira vez em \"trégua de longo prazo\" – contanto que sejam cumpridas \"condições justas\".
A única \"condição\" que ele cita, no entanto, é que os EUA deixem o Iraque e o Afeganistão nas mãos da Al Qaeda. 
As declarações de Bin Laden estão em uma fita de áudio levada ao ar ontem pela rede de TV por satélite árabe Al Jazira, que, segundo análise da CIA, é autêntica. 
Os EUA negaram a proposta. \"Não negociamos com terroristas. Nós acabamos com seu negócio\", disse o porta-voz da Casa Branca, Scott McClellan. Na gravação, o líder da Al Qaeda diz que \"ficou óbvio que (o presidente dos EUA, George W.) Bush está enganando as pessoas\". 
\"É melhor para vocês que não combatam os muçulmanos em seu território, assim não nos oporemos a uma trégua de longo prazo\", segue. Nessa trégua, ambas as partes apreciarão segurança e estabilidade, e nós reconstruiremos o Iraque e o Afeganistão.” 
Segundo a Al Jazira, a gravação foi feita em dezembro. Esta é a primeira fita do terrorista saudita divulgada desde 27 de dezembro de 2004, quando ele veio a público congratular a associação do jordaniano Abu Musab al Zarqawi, mentor dos constantes ataques terroristas no Iraque, à Al Qaeda. 
Naquele ano, foram transmitidas cinco mensagens de Bin Laden, incluindo uma divulgada poucos dias antes da eleição americana, em que ele afirmava que a segurança americana não estava nas mãos de Bush ou de seu adversário, John Kerry. 
Em 2005, foi lançada uma série de mensagens atribuídas à rede, mas todas gravadas por seu segundo homem, o egípcio Ayman al Zawahiri. 
Na fita de ontem, Bin Laden – cujo paradeiro é desconhecido – mostra estar acompanhando o noticiário americano. Ele menciona pesquisas nos EUA indicando que a maioria da população quer a retirada do Iraque. 
A fita foi divulgada poucos dias depois da morte de quatro figuras de peso na Al Qaeda, incluindo o genro de Zawahiri, em um ataque dos EUA no Paquistão que visou o número 2 da rede terrorista. Bin Laden não menciona o episódio. \"Vocês viram grandes operações em capitais européias importantes\", afirma. E completa com uma ameaça: “Para que operações semelhantes aconteçam nos EUA, é apenas questão de tempo\". 

<hr>
Data da Publicação: 20/02/2006 - Pagina: 22 
Editoria: Internacional 

