Rede Wal-Mart contrata 200
<b> Hipermercado está com
inscrições abertas para a
loja de atacado. Salários
vão de R$ 350,00 a R$ 913,94 </b>
 
Iniciaram ontem as inscrições para o processo seletivo da Rede Wal-Mart em Vitória. Ao todo, são cerca de 200 vagas distribuídas em 37 cargos. Os salários variam de R$ 350,00 a R$ 913,94 e as inscrições podem ser feitas até o dia 12 de maio na agência de empregos Prestnew, localizada na rua Barão de Monjardim, nº 259, no centro de Vitória, próximo ao Posto Texaco. O local para a entrega funciona das 8 às 18 horas.
As vagas são destinadas para o Sams Club, que será inaugurado no segundo semestre. O Sam’s Club é um atacado voltado para o comerciante, mas que também vende para o varejo.
Para comprar no Sam’s é necessário possuir o cartão de sócio. Uma das vantagens para o sócio é a economia que ele proporciona: cerca de 6% no total da cesta de compras se comparado ao mercado atacadista e 15% quando comparado ao varejo tradicional.
Uma das novidades desse processo de seleção é que 5% das vagas são destinadas a portadores de deficiência. Além disso, o Wal-Mart também seleciona, prioritariamente, homens e mulheres acima de 55 anos para serem recepcionistas nas unidades da rede em Vitória.
Segundo a empresa, os candidatos ao cargo de recepcionista devem ter boa sociabilidade, comunicação, senso de urgência e orientação para atendimento. Não é necessário ter experiência anterior, mas é preciso ter segundo grau completo e disponibilidade de horário.
De todos os cargos disponíveis, apenas o de promotor de vendas é que já iniciou o processo de seleção, estando agora na fase de conclusão. Ao todo são 50 vagas e cerca de 300 candidatos na disputa.
SALÁRIOS
O salário para esse cargo é de R$ 420,00 e o contrato é temporário, durando três meses, com chance de efetivação.
A empresa explicou que o recrutamento para essas vagas começou antes, pois a finalidade desses profissionais é justamente tentar atrair os futuros clientes do Sam’s Club.

Confira os cargos oferecidos e o número de vagas

Açougueiro 	02
Auxiliar de açougue (aux. perecíveis)	02
Padeiro	01
Confeiteiro	01
Auxiliar de Sam’s lanche (atendente)	05
Auxiliar de Delli (auxiliar de perecíveis)	03
Auxiliar de padaria (aux. de perecíveis)	03
Auxiliar de hortifruti (aux. de perecíveis)	01
Auxiliar de freezer (aux. de perecíveis)	02
Repositores mercearia	04
Pesquisador	01
Operador de televendas	01
Fiscal comercial	01
Repositores hardline	04
Atendente de eletrônicos	03
Atendente de fotolab (atend. fotocenter)	02
Operador de caixa full time	13
Auxiliar de carrinho	02
Recepcionista (greeter)	04
Caixa Devolução (operador de caixa)	02
Auxiliar de guarita	02
Auxiliar administrativo tesouraria	04
Fiscal de caixa	04
Menor auxiliar (aux. adm. aprendiz)	02
Fiscal de loss prevention	03
Auxiliar de limpeza	04
Analista de estoque (auditoria)	03
Auxiliar Claims (auxiliar 
administrativo)	01
Repositor devolução Claims	02
Auxiliar administrativo recebimento	01
Conferentes	04

“Acho que essa pode ser a oportunidade que tanto espero. Já trabalhei em outra rede de supermercados e me dei bem. Estou muito confiante em conseguir esse emprego, mas para falar a verdade sonho alto. Fazia faculdade de Administração e meu sonho é um dia ser executiva”.
Edna Cristina de Medeiros, 32 anos, candidata a uma vaga de promotora de vendas

“Morava no Rio de Janeiro, e cheguei aqui no Estado há apenas quatro meses. Estou concorrendo a esse cargo porque me preparei para isso, fazendo cursos de especialização e buscando experiência na área. A empresa é grande e a chance de crescimento aqui dentro é boa”.
Letícia Helen de Jesus, 20 anos, candidata a uma vaga de promotora de vendas 

<hr>
Data da Publicação: 20/04/2006 - Pagina: 22 
Editoria: Economia 

