TRIBUNA NAS RUAS
<b>  </b>
 
+ NÃO. Esqueço as coisas com facilidade, não costumo lembrar de compromisso, nem me concentrar numa atividade. Tenho dificuldade tremenda para memorizar. Sei que é deficiência, mas não faço nada para mudar.
André Varejão, 18 anos,
office-boy, Jardim 
América, Cariacica

+ SIM. Tenho boa memória. Costumo guardar muitas informações não esqueço de nada. Consigo armazenar na memória dados, números de telefones, de documentos pessoais, senhas, contas em banco, enfim, tudo. 
Marcos Júnior, 
21 anos,aux. produção,
Fonte Grande, Vitória

+ SIM. Apesar da idade, ainda me considero boa de memória. De vez em quando dá branco, mas isso é uma coisa normal. Todo mundo tem isso, dependendo do grau de tensão. Mas, geralmente, guardo tudo na memória.
Maria Graciano,
55 anos, dona-de-casa,
Santo Antônio, Vitória

+ NÃO. Geralmente esqueço compromissos, quem controla tudo lá em casa é minha mulher. Até número do telefone de casa levo anotado, porque esqueço. Só minha mulher é boa de memória. A minha é curta.
Nelson Rodrigues, 
42 anos, pintor, 
Forte São João, Vitória

+ SIM. Consigo memorizar com facilidade tudo o que me é informado. Eu não esqueço números, nem informações. Sempre consigo lembrar de tudo. Tenho a chamada memória associativa, que interliga as informações.
Edieles Vanelli, 
19 anos, diarista,
Rio Bananal (ES)

+ NÃO. Eu não sou de lembrar muito, sou esquecidinha. Esqueço compromisso, número de telefone que não uso com freqüência, data de aniversário, tudo. De vez em quando anoto as informações, quando são importantes. 
Luzimar Oliveira, 39 anos,
dona-de-casa, Vale 
Encantado, Vila Velha

EM ALTA
As 12 mil casas que a Caixa Econômica Federal (CEF) começa a financiar, ainda este ano, em todo o Espírito Santo, para famílias com renda mensal de até R$ 1,75 mil. Em alguns casos, inclusive, as moradias poderão sair de graça, como também informa a reportagem publicada na página 21 da edição de ontem de A Tribuna.

EM BAIXA
Os seis mortos em acidentes de trânsito na Rodovia do Sol e em Cachoeiro de Itapemirim, como registra reportagem publicada na página 15 da edição de ontem. Tão lamentável quando a tragédia: a mãe de uma das vítimas não resistiu e morreu ao receber a notícia. Infelizmente, mais duas tragédias nas nossas inseguras estradas. 

<hr>
Data da Publicação: 20/08/2006 - Pagina: 22 
Editoria: Opinião 

