Vagas em cursos para 3.600 jovens
<b> Em Vila Velha, Serra e Cariacica
estão abertas inscrições para
cursos profissionalizantes
com bolsas de R$ 100,00  </b>
 
As prefeituras da Grande Vitória estão oferecendo 3,6 mil vagas para o Programa Nacional de Inclusão de Jovens (ProJovem). As inscrições começaram ontem e continuam até o dia 14 de julho.
As oportunidades são para estudantes com idade entre 18 e 24 anos moradores de Vila Velha, Serra e Cariacica. Em Vitória, as inscrições já terminaram, mas a Secretaria de Educação está aceitando as matrículas dos inscritos por telefone.
Os jovens devem ter cursado até quarta série ou não ter concluído a oitava série do ensino fundamental. Também é necessário não ter emprego com Carteira de Trabalho assinada.
Os estudantes passarão, durante um ano, pelas aulas das disciplinas comuns e por qualificação em áreas definidas pelas prefeituras. Além das aulas, quem tiver freqüência acima de 75% recebe uma bolsa de R$ 100,00 por mês.
As inscrições são realizadas através do telefone 0800-642-7777, todos os dias da semana, das 7 às 23 horas. Na central de atendimento, é necessário fornecer os dados pessoais.
Depois disso, a prefeitura do município onde o estudante mora envia uma carta de confirmação e o jovem comparece ao local indicado para matrícula.
Em Vila Velha, de acordo com a coordenadora municipal do ProJovem, Glória Maria Lourenço, os jovens devem aproveitar a oportunidade de se inscrever o quanto antes para garantir a vaga.
“Ainda estamos discutindo os cursos de qualificação que farão parte do programa. Vamos convocar os jovens que se inscreverem e também fazer uma pesquisa entre eles para saber qual é a melhor área para desenvolvermos atividades dentro das quatro determinadas pelo governo federal que são de interesse do município”, acrescentou.
Em Cariacica, de acordo com o coordenador do Departamento da Juventude, Fábio Veiga, também não foi definida a qualificação, pois faz parte dos últimos seis meses do curso.
“Estamos fechando quais as empresas serão responsáveis por essas aulas”, destacou.
Os estudantes Elizângela Pereira Lyrio, 18 anos; Donni Marcos dos Santos, 18; Bruno Nascimento Breitas, 21; e Renata de Castro Lima Neri, 23, estão participando do ProJovem de Vitória.
“Comecei agora e estou gostando muito. Vale a pena”, salientou Renata.

Como se inscrever
• É preciso ligar para 0800-642-7777 durante qualquer dia da semana, das 7 às 23 horas (ligações de número fixo ou público), até o dia 14 de julho.
Para se inscrever é preciso
• Ter idade entre 18 e 24 anos completos; 
• Ter terminado a quarta série do ensino fundamental, mas não ter concluído a oitava série;
• Não ter emprego formal (com Carteira de Trabalho assinada);
• Morar em um dos municípios onde as vagas estão sendo oferecidas.
Benefícios
• Além do direito de participar das aulas de ensino fundamental e de qualificação, o aluno que tiver freqüência acima de 75% receberá uma bolsa de R$ 100,00 por um período de um ano, através de cartão bancário.
Áreas de qualificação
• Telemática, construção e reparos I (revestimentos), construção e reparos II (instalações), turismo e hospitalidade, vestuário, administração, serviços pessoais, serviços domésticos I, serviços domésticos II, esporte e lazer, metalmecânica, madeira e móveis, arte e cultura, saúde, gestão pública, terceiro setor, educação, transporte, alimentação, gráfica, joalheria, pesca/piscicultura e agroextrativismo. 
Vitória
• Não há mais vagas para se inscrever, mas quem já se inscreveu através do telefone terá mais 15 dias para se matricular na Secretaria Municipal de Educação, em Itararé.
• Os documentos exigidos são: certidão de nascimento, identidade, CPF, comprovantes de escolaridade e residência.
Vila Velha
• São 1,2 mil vagas destinadas a jovens moradores do município. 
• Os alunos terão aulas das disciplinas do ensino fundamental, relativas às Língua Portuguesa, Língua Estrangeira e Artes, Matemática e Informática, Ciências da Natureza (Física, Química, Biologia) e Ciências Humanas (Geografia, História e Ciências Sociais).
• Os cursos de qualificação profissional serão definidos juntamente com os jovens, de acordo com as demandas do mercado do município.
• Serão oito núcleos para a aplicação do programa: na região da Grande Terra Vermelha; Vale Encantado; Ilha das Flores; Glória; Ibes; Guaranhuns; Boa Vista II; e Santa Rita. Alunos de outras bairros também poderão participar do programa.
Serra
• São 1,2 mil vagas. Durante um ano os jovens terão aulas das disciplinas do ensino fundamental, Língua Inglesa e Informática Básica. Além disso, a qualificação profissional, que ainda não foi definida, será de acordo com as oportunidades de trabalho nas empresas do município.
Cariacica
• São também 1,2 mil vagas. As aulas (1.200 horas presenciais e 400 horas à distância) serão ministradas em oito núcleos montados em escolas públicas municipais e estaduais. Eles terão aula de Matemática, Geografia, Língua Portuguesa, Inglês, História e Ciências Biológicas. Ainda não estão definidas as áreas de qualificação.
Fonte: Coordenação Nacional do Projovem, 
prefeituras de Vitória, Serra, Vila Velha 
e Cariacica. 

<hr>
Data da Publicação: 20/06/2006 - Pagina: 22 
Editoria: Economia 

