Disputa para morar no Centro
<b> No primeiro dia de inscrição,
foram distribuídas 730 senhas.
Candidatos podem apresentar
documentos até amanhã </b><br>
 <br>
Uma gigantesca fila se formou ontem no Centro de Cidadania de Vitória (CIC). Isso porque havia muitas pessoas interessadas em conseguir uma das 94 vagas para morar no centro da capital. As inscrições vão até amanhã para unidades nos prédios Estoril, Tabajara e Pouso Real.
No primeiro dia, foram distribuídas 730 senhas, a partir das 8 horas. Houve casos de pessoas que ficaram mais de seis horas na fila em busca da oportunidade.
Podem participar do projeto – que integra o programa Habitar Vitória – famílias com renda de três a cinco salários mínimos.
As irmãs Mirella e Suellen Pirola, por exemplo, foram fazer a inscrição para conseguir um apartamento para a mãe, de 50 anos. Para tanto, ficaram das 9 às 15 horas no CIC para serem atendidas.
Os interessados devem comparecer ao CIC, na avenida Maruípe, 2.544, em Itararé (próximo ao Campo do Caxias), até amanhã, das 8 às 17 horas.
Os prédios Estoril, Tabajara e Pouso Real estão localizados na rua Florentino Avidos, no centro de Vitória, em frente ao Palácio Anchieta.
O secretário de Habitação de Vitória, Sérgio de Sá Freitas, explicou que o pagamento do imóvel segue as normas habitacionais do município. Ou seja, dentre as regras, está o comprometimento de até 10% da renda do mutuário.
Assim, quem recebe três salários mínimos vai pagar durante 15 anos o valor referente a 10% dessa renda, o que hoje representaria R$ 105,00.
Freitas destacou que a prefeitura está atuando como agente financiador, e que os nomes dos beneficiados dentro desse programa serão divulgados até o dia 29 de outubro deste ano.
Se o número de escolhidos por maior que o total de apartamentos, ficará com a unidade quem tiver a menor renda. Os critérios de seleção e desempate favorecem, ainda, idosos e deficientes. As verbas para a obra são provenientes do governo federal (R$ 1,5 milhão) e da prefeitura (R$ 1,9 milhão).

Saiba mais

• Requisitos para inscrição: Residir em Vitória há mais de um ano; renda familiar entre três e cinco salários mínimos; não possuir outro imóvel residencial e/ou nenhum tipo de financiamento habitacional; não ter sido beneficiado por programa semelhante; ser maior de 18 anos; não estar inadimplente perante o município; documentação exigida para todos os familiares que têm renda – apenas apresentação, não são necessárias cópias.
• Documentos: Carteira de Identidade; CPF; certidão de casamento; sendo divorciado, certidão de casamento com averbação; comprovantes de endereço (atual e de um ano atrás); documentação necessária para comprovação de renda.
• Inscrição: Pode ser realizada no Centro de Cidadania de Vitória (CIC), na avenida Maruípe, 2.544, em Itararé (próximo ao Campo do Caxias), até amanhã, das 8 às 17 horas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/07/2006 - Pagina: 22 <br>
Editoria: Economia <br><br>