CLÁUDIO HUMBERTO
<b> “Lula trabalha para que a CPI não chegue ao fundo dos
problemas”
Senador José Jorge (PFL-PE) acusando o Presidente de comandara
operação-abafa </b><br>
 <br>
Alckmin quer distância de Tasso
O presidente do PSDB, senador Tasso Jereissati (CE), pode tirar seu cavalo de coronel da chuva: o candidato tucano a presidente, Geraldo Alckmin, não o admite publicamente, mas sinalizou que não o deseja na coordenação de campanha.
A gota d’água foi a “repreensão” de Jereissati ao deputado Pauderney Avelino (PFL-AM), tratando-o como a um subordinado, por declaração crítica à escolha do PSDB. Alckmin não quer “ruído” com o PFL.

Desculpas
O senador Jorge Bornhausen (SC), presidente nacional do PFL, continua à espera de um pedido formal de desculpas de Tasso Jereissati a Pauderney Avelino. Sem isso, o entendimento entre os partidos está prejudicado.

Me erre
Geraldo Alckmin não esquece: ao visitar Fortaleza, há algumas semanas, quando percorria o País tentando viabilizar sua candidatura, Tasso Jereissati não o recebeu no aeroporto. Nem mesmo em sua casa.

Aqui, não
Palavra do aniversariante a vários interlocutores: o melhor presente para José Dirceu, hoje, na festa dos seus 63 anos, no antigo Bar Continental (avenida Juscelino Kubitschek), será a ausência do senador Aloizio Mercadante (SP) (foto).

Baixaria com troco
No dia do depoimento do caseiro Francenildo Costa na CPI dos Bingos, o Planalto concluiu que deveria responder à oposição “com a mesma moeda”. Chegou a recomendar aos aliados a convocação da baiana Adriana Barreto para depor.
Ela teve um ruidoso relacionamento com o senador ACM.

Ricos cartórios
A cobrança ao humorista Renato Aragão de mensalidades devidas à OAB-CE, revelada nesta coluna, faz pensar na montanha de dinheiro arrecadada pelos conselhos, mesmo daqueles que não exercem a profissão.

Asneira
Projeto do vereador “Pezão”, em Itabuna (BA), proíbe o uso de capacete por motociclistas. Razão da asneira: “Muita gente assalta usando capacete”.

Lenha na fogueira
A insaciável Bunge Alimentos processa o presidente da ONG Fundação Águas do Piauí, Judson Barros, que documentou em funaguas.org.br, a devastação do cerrado pela soja, uso de lenha nativa como fonte energética e irregularidades nos certificados ISSO 14.001 da multinacional.

Sherlock
O problema em Brasília não é elementar, é liminar, meu caro Watson.

Direto na fonte
O senador Delcídio Amaral (PT-MS) identificou uma nova fonte de dossiês fabricados contra ele: um José Augusto Góis, assessor parlamentar da estatal Petrobras. Delcídio deve acionar a Justiça e até a Polícia Federal.

Maldição de Padre Cícero
Ao assumir a liderança do PMDB na Câmara, quinta-feira, o deputado Waldemir Moka (MS) tomou uma providência: mandou jogar fora uma imagem do Padre Cícero. Seu período como líder deve acabar até quarta.

Estranha seleção
O Fundo Nacional de Desenvolvimento da Educação, do MEC, esqueceu as próprias exigências para selecionar material didático de Língua Espanhola. O “Dicionário Larousse Espanhol-Português” contém só um glossário e não está atualizado pelas regras ortográficas da Real Academia Española.
Além disso, tem 22 mil verbetes, abaixo do mínimo de 30 mil exigidos pelo edital.

Casaca
Conhecido frasista, um deputado petista explica o fato de o presidente Lula recusar a casaca como traje, no banquete da rainha da Inglaterra: “Alguém poderia lembrar aquele filme de Hitchcock, ‘Ladrão de Casaca’...”.

Fora, Tião
O PSDB quer a renúncia do autor da liminar que calou o Senado, Tião Viana (PT-AC) (foto), da sua vice-presidência: “Se Renan se licenciar do Senado, quem vai defendê-lo? Seu algoz?”, questiona Antero Paes de Barros (MT).

PODER SEM PUDOR

Ilustre conhecido
O ministro Sepúlveda Pertence presidia o Supremo Tribunal Federal, nos anos 90, quando foi a São Paulo. Ao sair do hotel, viu o cartunista Ziraldo, amigo dos tempos de faculdade, dentro de um carro, preso no trânsito.
Sepúlveda se aproximou e o cumprimentou. Ziraldo não o reconheceu:
“Eu já ia confundindo você com o Pertence...”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/03/2006 - Pagina: 22 <br>
Editoria: Política <br><br>