Sinalização deficiente
<b>  </b><br>
 <br>
Morador da Praia de Itaparica, em Vila Velha, Carlos Alberto Tatagiba solicita instalação urgente de um radar – ou sinal de trânsito – no entroncamento da avenida Estudante José Júlio de Souza com a rua Itarana.
Segundo ele, o número de acidentes tem sido muito grande nesse local. 
“O fluxo de veículos é intenso e os carros transitam em alta velocidade, inclusive com vários rachas ocorrendo durante a madrugada’’, denuncia.
A Coordenação de Fiscalização de Posturas da Secretaria de Serviços Urbanos de Vila Velha informa que está sendo elaborado o Projeto de Radares Eletrônicos (controladores de velocidade), que resultará na melhoria do trânsito na via citada.
Relata ainda que, no cruzamento anterior, a administração já instalou a sinalização vertical/horizontal, resultando em saldo positivo no que diz respeito à diminuição de acidentes. 
O assessor da Secretaria Municipal de Obras, Rodrigo Sobreira, esclarece que a administração acatou, e encaminhou como prioridade na Assembléia do Orçamento Participativo, a construção de uma praça na orla.
Diz ainda que, para retirar qualquer dúvida, o morador deve participar da  Assembléia Popular que ocorre todas as segundas-feiras, às 19 horas, no Teatro Municipal.

Abrigos
Técnica em Processamento de Dados, Rozimar dos Santos Rocha, de Castelândia, na Serra, quer saber quando a prefeitura vai recuperar a cobertura dos pontos de ônibus da avenida Abdo Saad.
“Estão com ferragens expostas, pedaços de concreto caindo e, quando chove, aparecem goteiras e infiltrações oferecendo risco imenso para quem passa e para quem aguarda o ônibus.”
O secretário adjunto de Obras da Serra, Zacarias Carraretto, informa que vai providenciar uma vistoria e o reparo dos abrigos da avenida Abdo Saad, em Jacaraípe.

Terreno
A costureira Irenilza de Oliveira Martins, de Santa Fé, em Cariacica, reclama de um terreno baldio na rua Aglai Provessa. “No local há grande quantidade de lixo e ratos”.
O diretor da Divisão de Postura de Cariacica, Antônio César Martins, informa que uma equipe verificará a situação.
Diretor de Limpeza Pública, Djalma Dias garante que a área será limpa.
Quanto aos ratos, o coordenador do Centro de Controle de Zoonoses, Paulo Cornachini, esclarece que o órgão não faz o serviço em área particular, mas o dono será orientado.

Horário
O controlista Antonio Paulo dos Santos, morador de Porto Novo, em Cariacica, reclama de alteração no horário da linha 707.
Segundo ele, estudantes que chegam ao terminal de Itacibá ficam mais de meia hora esperando pelo coletivo. 
A Ceturb-GV informa que a reprogramação foi feita para dar mais conforto aos motoristas e cobradores, que passaram a fazer o horário do jantar dentro dos terminais. 
“Com isso, os ônibus não estacionam mais nos pontos finais, mas sim dentro dos terminais.’’

Limpeza
O metalúrgico Paulo Duarte de Souza, morador do Residencial Praia das Gaivotas II, em Vila Velha, solicita a limpeza da rua que fica entre o condomínio e a escola João Calmon.
“Essa rua está intransitável e cheia de mato’’, protesta.
A Coordenação de Limpeza Pública da Secretaria de Serviços Urbanos da Prefeitura Municipal de Vila Velha (PMVV) informa que já atendeu o pedido na manhã do dia 4 passado.

Vivo
O empresário Guilherme Bassini,  residente em Jaburuna, Vila Velha, reclama da Vivo.
Diz que está recorrendo à Justiça contra a empresa, porque a mesma comercializou um pacote com cinco mil minutos prometendo que, vencendo a cota, bloquearia as linhas, mas isso não ocorreu. 
“Pelo contrário, emitiram uma conta com um valor muito acima do contratado’’, protesta.
A Vivo informa que a linha do cliente foi minuciosamente analisada. “Não foi encontrada nenhuma irregularidade na cobrança do plano em questão’’.

Processo
O estivador Jair Roberto Patrocínio, morador de Carapina Grande, bairro da Serra, quer saber quando o processo que move contra o INSS, reivindicando sua aposentadoria, será julgado pela Justiça Federal. 
A Justiça Federal informa que o processo movido pelo reclamante foi incluído na pauta de julgamento no último dia 16.
 “As partes devem procurar o cartório para tomar ciência da decisão.”

Água
O publicitário Luiz Carlos Borges, de Aribiri, Vila Velha, reclama de falta d’água no Centro Comercial Santa Inês.
“Estamos enfrentando um caos total, com salas sem água e banheiros sujos”, lamenta.
A Cesan informa que já normalizou o abastecimento. “O problema era localizado apenas no prédio do cliente’’.

Promoção
A costureira Nilza Leandro dos Santos, de Cobilândia, em Vila Velha, reclama do Extrabom. 
Segundo ela, a rede anunciou ofertas de biscoito e sabão em pó, mas os produtos não estavam sendo ofertados na loja.
“Fiquei uma hora na loja e só o biscoito chegou, o sabão não”, denuncia. 
O Extrabom informa que o problema da cliente foi resolvido.

Sofá
O securitário aposentado Antônio Batista de Lima, residente em Oriente, Cariacica, reclama das lojas Mig.
“Minha esposa comprou um sofá nessa loja e a mercadoria foi entregue com defeito.’’
O reclamante acrescenta que várias ligações telefônicas foram feitas. “Mas a empresa não toma providências, embora as prestações estejam rigorosamente em dia’’. 
O gerente regional/Espírito Santo da Mig, Eden Carlos, informa que, segundo o gerente da loja em questão, o problema já foi resolvido. 

Carne
A consultora de vendas Cristiane Jonas de Souza Alves Cabral, de Jardim Camburi, em Vitória, reclama do supermercados Epa.
Relata que esteve lá para comprar a fraldinha anunciada e não encontrou o produto disponível. 
“A promoção era válida do dia 4 ao dia 17 e em nenhum desses dias encontrei o produto.”
O  encarregado do açougue do Epa Supermercados, Janster Lino da Silva, confirma que não existe o produto disponível no mercado. 
“Os fornecedores não estão conseguindo atender o pedido, por isso a empresa substituiu o produto por outro similar. Assim que a carne chegar, o preço da promoção será mantido.’’

 Atendimento
A administradora de empresas Cátia Franceschini , do Parque das Gaivotas, Vila Velha, reclama do atendimento no consultório de uma médica credenciada à Unimed.
“A minha consulta estava marcada para as 9h15, mas às 11 horas eu ainda não havia sido atendida. Isso é uma tremenda falta de respeito para com o paciente, afinal esperei 45 dias pela consulta.” 
A Unimed Vitória, por meio do Comitê Educativo, orienta os médicos cooperados a seguir a recomendação da Organização Mundial de Saúde (OMS) no que diz respeito ao tempo de consulta. 
“A OMS recomenda a média de 15 a 20 minutos. No entanto, existem consultas que requerem maior tempo de duração, o que varia de acordo com a queixa apresentada pelo paciente.’’ 
A orientação é sempre pelo bom atendimento e atenção total ao paciente, segundo a Assessoria de Imprensa da Unimed Vitória. <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/05/2006 - Pagina: 22 <br>
Editoria: Qual a Bronca? <br><br>