“Planeta Turismo” visita o Canyon do Itaimbezinho 
<b>  </b>
 
No programa “Planeta Turismo” que vai ao ar neste domingo, destaque para uma grande aventura no Canyon do Itaimbezinho, no Rio Grande do Sul. Trata-se de uma região com paisagens exuberantes, paredões de mais de 700 metros e cachoeiras de rara beleza. Ruy Façanário, acompanhado por um guia, visita várias partes do Canyon e mostra lugares de tirar o fôlego. Em seguida, a equipe vai a uma velha ponte, de onde os mais radicais saltam para fazer o pêndulo. E ainda, uma passagem pela Patagônia brasileira, em São José dos Ausentes, na região serrana. O apresentador aproveita para fazer uma pescaria de trutas e conhece dois rios que correm paralelos, separados por uma pequena serra, num desnível de aproximadamente 30 metros. O programa vai ao ar às 7 horas.  

<hr>
Data da Publicação: 22/01/2004 - Pagina: 2 
Editoria: At2 

