Inscrição para novas moradias
<b> Projeto que prevê entrega
de moradias de graça será
adotado em toda a Grande
Vitória no ano que vem </b><br>
Sânnie Rocha <br>
As prefeituras reiniciam no mês que vem o processo para inscrever moradores no programa de habitação gratuita do governo federal com recursos do Fundo de Garantia por Tempo de Serviço (FGTS). Em alguns municípios, a entrega das moradias será já no início de 2006.
A expectativa é de que sejam construídas mais de 600 moradias, com base na Resolução 460, do FGTS, que prevê a entrega de casas para moradores inscritos em programas sociais das prefeituras.
O programa funciona em 15 prefeituras no Estado e, no ano que vem, estará em vigor em toda a Grande Vitória.
A maioria das prefeituras fará o cadastro por meio das secretarias de Ação Social. Outras ainda não definiram os critérios que serão adotados para implantar o programa, mas vão definir os detalhes em 2006.
O investimento será feito pelo governo federal, através da Caixa Econômica Federal, e terá subsídios do governo do Estado e das administrações municipais, que também serão responsáveis pelas obras.
Atualmente, são mais de três mil casas previstas para o programa, mas a Caixa acredita que até janeiro esse número chegue a cinco mil.
“Já temos os contatos de outras prefeituras que vão participar do programa e acreditamos que vamos até superar a marca de cinco mil casas, a partir de janeiro. Mas essas prefeituras ainda estão em fase de levantamento e elaboração do projeto”, informou o gerente de mercado da Caixa, Carlos Cerqueira Guimarães.
Ele ressaltou que hoje é possível realizar a obra mesmo que o terreno ainda não possua regularização fundiária.
“Basta que a prefeitura comprove que não existe risco na área e se comprometa a regularizar a situação”, explicou.
A Caixa assinou ontem um convênio com a Prefeitura de São José do Calçado para a construção de 100 unidades habitacionais.
As casas terão 38 metros quadrados, com dois quartos, sala, copa cozinha e banheiro. As unidades serão construídas em área urbana.
O subsídio é de R$ 6.990 e as casas terão valor total de R$ 
11.210 por unidade. As moradias vão beneficiar famílias com renda de até R$ 300,00.
Em Vitória, a prefeitura vai entregar em janeiro as plantas para iniciar a construção de 11 casas no bairro Engenharia, na Grande São Pedro.

Como está o programa nos municípios

VITÓRIA
A administração municipal pretende entregar pelo menos 300 casas populares por ano. Pela Resolução 460 do FGTS, a prefeitura quer construir 48 casas para famílias que participam de programas transitórios. Nesse caso, arquitetos da prefeitura estão procurando uma área com condições para abrigar as construções.
Como na capital os profissionais têm dificuldade de encontrar terrenos para construir mais casas populares, a prefeitura passou a buscar nos bairros famílias que têm seus próprios terrenos, oferecendo auxílio técnico e verba para a construção.
Esse trabalho está sendo realizado por assistentes sociais e arquitetos em parceria com o Conselho Regional de Engenharia e Arquitetura do Estado (Crea).
O primeiro bairro contemplado é Engenharia, na região da Grande São Pedro, em que 11 famílias receberão um projeto para construir suas casas.
SERRA
Serão distribuídas 750 casas em 2006. As unidades serão construídas nos bairros Central Carapina, José de Anchieta II e Jacaraípe. Serão 200 unidades no primeiro semestre e 550 no segundo semestre.
O cadastramento das famílias já foi realizado por assistentes sociais e serão contemplados moradores da Serra vítimas de enchentes, que estão em áreas de risco ou de preservação ambiental.
CARIACICA
A Secretaria de Planejamento e Desenvolvimento Urbano de Cariacica está analisando a resolução e visitando as famílias que poderão ser beneficiadas com a medida. Mais informações podem ser obtidas pelo telefone 3200-2822 (ramal 121).
VILA VELHA
O município ainda não definiu a metodologia para as inscrições. O programa está sendo avaliado pela Secretaria de Desenvolvimento Urbano.
VIANA
O projeto está sendo estudado pela prefeitura e ainda não há detalhes, nem os bairros escolhidos.
JOÃO NEIVA
São 39 casas para moradores de áreas de risco e de preservação ambiental. As casas terão 32 metros quadrados, com sala, dois quartos, cozinha e banheiro. Serão construídas 21 residências em área urbana e mais 18 em área rural.
O valor do subsídio fornecido pela Caixa Econômica Federal é de R$ 6.202,83 por casa construída. O cadastramento das pessoas beneficiadas já foi realizado.
SÃO JOSÉ DO CALÇADO
Serão construídas 100 casas de 38 metros quadrados, situadas em área urbana, compostas de dois quartos, sala, copa, cozinha e banheiro.
O valor do subsídio é de R$ 6.990 e as casas terão valor total de R$ 11.210 por unidade habitacional. As moradias irão beneficiar famílias com renda de até R$ 300,00.
JAGUARÉ
Serão 400 unidades. A prefeitura já está realizando o cadastramento, mas apenas para quem já possui um lote e conta com renda familiar de até R$ 300,00.
Atendendo ao pré-requisito, o interessado deve se dirigir à rua Pascoal Brioschi, 319, Centro, Jaguaré, das 8 às 17 horas, portando documentos pessoais e comprovante de Imposto Predial e Territorial Urbano (IPTU), para provar que possui terreno.
Terão prioridade as famílias que possuem algum deficiente físico ou que morem há muito tempo em Jaguaré.
SÃO MATEUS
Não foi definido o número de unidades habitacionais, pois a prefeitura está levantando os quase mil cadastros já existentes em seus arquivos.
Assim que for definido o número, serão contempladas as pessoas que já possuam lotes ou tenham renda familiar de até R$ 300,00. Caso as pessoas cadastradas não atendam aos requisitos, a prefeitura poderá abrir novas inscrições.
LINHARES
Serão 500 unidades. A prefeitura já selecionou os contemplados, priorizando quem mora em área de risco ou em invasão e que tenha renda familiar de até R$ 300,00.
As casas serão construídas em 2006, sendo que a fase atual é de levantamento dos lotes municipais que serão destinados ao programa.
ARACRUZ
Serão 284 casas, divididas em 64 unidades para o bairro Jacupemba, 110 para Vila do Riacho e 110 para o bairro Funcionários – neste último, dependendo da demanda, o número pode chegar a 150 moradias.
As assistentes sociais estão fazendo um levantamento no município para identificar as famílias que precisam de moradia. A previsão é de até final do mês seja dada a ordem de serviço e, em janeiro, deve começar a construção das casas.
Já estão em construção as casas do Programa de Subsídio à Habitação de Interesse Social (PSH). São 124 unidades para o bairro de Morobazinho e 58 para Guaraná.
SÃO GABRIEL DA PALHA
O município será beneficiado com a construção de 300 moradias.
MONTANHA
Serão construídas 100 novas residências.
CASTELO
Está prevista a construção de 150 residências.
BOM JESUS DO NORTE
Receberá 100 unidades habitacionais que serão construídas pelo governo do Estado.
Fonte: Caixa Econômica Federal e prefeituras 
citadas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/12/2005 - Pagina: 22 <br>
Editoria: Economia <br><br>