Taxistas ameaçados de morte
<b> A ação de motoristas que fazem transporte clandestino está levando taxistas a mudarem de ponto  </b><br>
ALINE NUNES KARINA MENEZES  <br>
Oclima de animosidade entre taxistas regulares e os clandestinos está, a cada dia, tornando-se mais grave. Na disputa por passageiros, especialmente em Cariacica, quem não respeita as regras, segundo denúncias, está partindo para ameaças, até de morte. O motivo para esses taxistas entrarem em pé-de-guerra é um só: quem faz lotação tira os passageiros de quem atua regularmente e, no final do mês, tem uma atividade rentável sem seguir as normas. Afinal, são cerca de R$ 2,8 mil mensais. O cálculo é simples. No percurso que o “cachorro doido” (definição para os clandestinos) faz entre o Centro de Vitória e Campo Grande ou Porto de Santana, em Cariacica, ele gasta no máximo 15 minutos. Invariavelmente, o carro está lotado e, portanto, com quatro passageiros pagando o valor de uma passagem de ônibus. Ida e volta, em uma hora, são 16 pessoas. Trabalhando seis horas por dia, cinco dias na semana e considerando a passagem com um valor arredondado de R$ 1,50, o rendimento pode chegar a R$ 2,8 mil. ABUSO Um taxista que há cinco anos atua no município e foi ameaçado no último Natal disse que, por causa do abuso dos clandestinos, sempre há confusão. “A gente acaba tendo que trocar ofensas e, em muitas vezes, o bate-boca acaba mal”, comentou. “A minha sorte foi que ele nunca mais rondou por lá, mas fiquei com medo. Outro amigo taxista também foi ameaçado de morte. O cara do cachorro doido perturbou tanto que ele precisou trocar de ponto”, acrescentou o profissional, que pediu para não ser identificado. A identificação dos taxistas, inclusive, é algo que eles não querem, justamente pelo medo de sofrer represálias. “Dar o nome na reportagem é pedir para morrer. Eles são violentos”, frisou um que atua há mais de 20 anos em Campo Grande, dizendo ainda que a sua remuneração caiu de cerca de R$ 100,00 por dia para R$ 30,00 porque não há fiscalização no município. Em Porto de Santana, outro profissional, que tem placa de concessão de táxi há quase 30 anos, definiu os clandestinos como “mafiosos”. 
“O CARA QUASE ME BATEU” 
“É incrível a audácia dos cachorros doidos (apelido dado aos taxistas clandestinos). Eles querem, de qualquer jeito, tirar os nossos clientes. Quando estamos ocupados fazendo corridas, eles param nas nossas vagas e usam até o telefone do ponto. Já vi casos de perueiros que negociam a corrida com os nossos clientes usando o nosso telefone. Pode? No ano passado, perto do Natal, combinei a corrida com uma família inteira de Itacibá para Vila Velha. Ia cobrar R$ 40,00 ida e volta. Quando o pessoal já estava entrando no carro, um perueiro interferiu e disse que fazia a corrida por R$ 25,00. Fiquei revoltado e mandei que procurasse o lugar dele, mas o cara quase me bateu. Só não teve porrada porque o cliente interferiu e disse que não ia com nenhum dos dois. Mas ele me ameaçou: disse que, se não deixasse ele trabalhar em paz, eu ia me arrepender. Falou que, se ele tomasse raiva de mim, eu podia sumir do mapa se quisesse continuar vivo”. Depoimento de taxista que faz ponto em Cariacica há 5 anos.
 “FALAM MAL, MAS MEU CARRO É CERTINHO” 
“Se eu tivesse empregado, pode ter certeza que não estaria aqui. Esse trabalho é muito cansativo e, no meu caso, ainda pago aluguel do carro. Ganho R$ 70,00 por dia e metade passo para o dono do táxi. Não acho emprego faz dois anos. Antes trabalhava como segurança. Também faço escolta armada e serviços de pedreiro, mas não acho nada certo. Então, faço lotação porque é a única forma de ganhar um dinheirinho. Tem muita gente trabalhando por aqui e, dessa maneira, cada um defende o seu. Eu sei que há disputa, só não me meto nessas coisas. Falam mal da gente, mas meu carro é todo certinho: ele está feinho assim (ferrugem e lataria amassada), mas os impostos foram pagos e a vistoria está em dia. Agora tem uma perturbação danada da fiscalização da Ceturb contra a gente. Mas, se não for com o táxi, vou trabalhar como se não consigo emprego em lugar nenhum?”. Depoimento do motorista de lotação, Silas Silva, 34, que faz percurso Vitória/Cariacica.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/01/2004 - Pagina: 2 <br>
Editoria: Especial <br><br>