Quatro opções para o bolso
<b> Nova linha de câmeras digitais
procura aliar alta qualidade com
preços mais acessíveis em
modelos de até 7 megapixels </b><br>
 <br>
Com a proximidade do Natal, muitos fabricantes de máquinas digitais estão empenhados em apresentar novidades cada vez mais modernas e repletas de funções. Procurando aliar qualidade com  preço, a BenQ Corporation acaba de lançar quatro novos modelos de câmeras: C540,  C740, E720 e a X720.
Com definição de 7 megapixels, a X720, o modelo top de linha dos lançamentos, possui espessura de apenas 1,25 centímetros. Além da espessura inédita para câmeras de alta definição, a X720 possui acabamento diferenciado, tela LCD LPTS com 2,5 polegadas e 230k de definição, oferecendo maior nitidez, zoom óptico de três vezes e lentes Pentax rotativas. 
A câmera também está equipada com Super Shake-Free mode (S.S.F mode), que permite ao usuário maior precisão nos detalhes, além de diminuir a distorção nas imagens. Funciona tanto no modo foto como no vídeo. O modelo será oferecido na cor prata e terá o preço sugerido de R$ 1499,00. 
Já a E720 é um modelo de 7 megapixels, slim, tela de LPTS com 2,5 polegadas. A nova máquina oferece a possibilidade de utilizar o zoom enquanto está gravando um vídeo, e não só após a gravação. Com preço de R$ 1.299,00, o modelo também possui lentes Pentax e 13 modos de cenas.
A câmera C740, com definição de 7 megapixels, também é equipada com tela LPTS de 2,5 polegadas, lentes Pentax, função shake-free, que permite ao usuário maior facilidade e precisão nos detalhes, além de diminuir a distorção nas imagens. 
Além disso, ela possui o high ISO Portrait Mode, que aumenta a sensibilidade e aproveita melhor a luminosidade em ambientes escuros, e o PASM, função que oferece ao usuário a possibilidade controlar a velocidade de disparo e abertura da lente. O preço é de R$ 899,00. 
Já a DC C540 oferece o maior custo benefício da nova linha, pois com o preço sugerido de R$ 699,00, apresenta resolução de 5 megapixels, zoom óptico de 3x, lentes Pentax, modo shake free e tela de visualização com 2,5 polegadas. 
A câmera ainda está equipada com high ISO portrait, que permite o ajuste automático para obter maior quantidade de luz e, conseqüentemente, melhor definição.
Além disso, ela também possui 13 modos de cena, gravação de vídeos com zoom, compatibilidade com cartão SD para expansão de memória e a função PASM, que oferece ao usuário a possibilidade de controlar a velocidade de disparo e a abertura da lente. O preço é de R$ 899,00. 
Já a DC C540 oferece o maior custo benefício da nova linha. Por apenas R$ 699,00, ela apresenta resolução de 5 megapixels, zoom óptico de 3x, lentes Pentax, modo shake free e tela de visualização com 2,5 polegadas. 
A câmera também está equipada com high ISO portrait, que permite o ajuste automático para obter maior quantidade de luz e, conseqüentemente, melhor definição. Além disso, ela também possui 13 modos de cena, gravação de vídeos com zoom, compatibilidade com cartão SD para expansão de memória, e a função PASM, que oferece ao usuário a possibilidade controlar a velocidade de disparo e abertura da lente.

Detalhes mais que perfeitos

Uma dica para quem não quer apenas admirar a beleza das imagens e deseja aprender detalhes sobre fotografia e poder clicar tudo que quiser sem deixar escapar os detalhes mais perfeitos.
O livro “Expressões e Técnicas de Fotografia Digital”, dos autores Sillas Duarte Júnior e Felipe Ferraz, mostra e ensina aos interessados como obter o melhor possível no resultado final de seus cliques.
O leitor poderá acompanhar a viagem dos autores pelas Américas. Dentre as maravilhas que foram visitadas estão as Cataratas do Iguaçu, as dunas maranhenses e parques nacionais norte-americanos.
Nas savanas africanas, por exemplo, o leitor tem a chance de ver um close fantástico do olhar de um leopardo, além da diversão dos elefantes na água e a corrida da girafa. Pelos oceanos, nada menos que imagens dos temidos tubarões e dos queridos golfinhos.
“Expressões e Técnicas de Fotografia Digital” será lançado no final do mês. O preço do livro é de R$ 99,00. <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/11/2006 - Pagina: 22 <br>
Editoria: At2 <br><br>