DIA A DIA
<b>  </b><br>
 <br>
Serviços petrolíferos
 Os anúncios de petróleo no litoral capixaba está esquentando o mercado. Empresas estão se preparando para atender as exigências da Petrobras para o fornecimento de serviços, principalmente, no Campo do Golfinho, no BES-100, que abrange os municípios de Aracruz e Fundão. A indústria está de olho no início da contratação, pela Petrobras, da plataforma FPSO, que será a responsável pela extração de 100 mil barris de petróleo por dia no campo, a partir de 2006. Testes já confirmaram que somente no poço ES- 123, a capacidade de evasão será de 20 mil barris de óleo diários. Vale lembrar que não são somente os números de extração que chamam atenção, mas, sim, a qualidade do produto, denominado de óleo leve, de excelente qualidade. A reserva estimada somente no Campo do Golfinho – nome anunciado na última semana pela estatal – é de 450 milhões de barris de óleo leve. 
Leilão O Banco de Desenvolvimento do Espírito Santo (Bandes) realiza hoje o 44º Leilão do Fundo de Desenvolvimento das Atividades Portuárias (Fundap), a partir das 10 horas. Ao todo, serão ofertados 233 contratos de empresas que, juntos, totalizam R$ 84.- 794.018,39. Os contratos poderão ser arrematados ao lance mínimo de 15%, o que equivale a cerca de R$ 12,7 milhões. 
Fábrica A possível reativação da Braspérola será o tema da reunião entre o governo do Estado, representantes do Grupo Vivalin e do Sinditêxtil amanhã, às 9h30, na Secretaria de Planejamento, Orçamento e Gestão. A advogado do sindicato, Ancelma Bernades, acredita que a reativação deve acontecer no segundo semestre. Isto porque a manutenção dos equipamentos demanda de cinco a oito meses. 
Recorde Após operar 75 dias com os três vôos semanais de Vitória para São Paulo, a companhia aérea B.R.A. bateu um recorde, da própria empresa, no número de passageiros embarcados, em todo o País. Ao todo, foram 12 mil. Para tanto, a partir do próximo dia 1º de março, a B.R.A. passará a oferecer aos capixabas cinco vôos semanais para a capital paulista. O valor é a partir de R$ 129.
 Depósito... A Brasil Quarries, empresa capixaba de importação e exportação, vai inaugurar o seu depósito de blocos, na BR- 101 Norte, durante a Feira Internacional do Mármore e Granito, que acontece entre os dias 10 e 13 de fevereiro. Ao todo, foram investidos cerca de R$ 2 milhões. O galpão tem 33 mil metros quadrados e conta com um equipamento italiano para auxiliar na estocagem.
 ... para blocos O diretor da Brasil Quarries, Michael Konig, lembrou que a obra foi dividida em duas etapas. Na primeira, o espaço para estocagem será de 7 mil metros quadrados e poderá armazenar 4 mil metros cúbicos de blocos de granito, provenientes de jazidas próprias (Espírito Santo e Bahia) e de terceiros. Já a segunda etapa está prevista para junho e incluirá a construção de um showroom com escritório.
 CURTAS 
+ Dirigentes da Rio de Janeiro Refrescos (fabricante dos produtos da Coca-Cola no Estado) anunciam hoje as medidas de ampliação e modernização da fábrica, localizada em Cariacica, e ainda a possibilidade de geração de emprego. +O dólar paralelo abriu o mercado cotado a: R$ 2,92, para compra, e R$ 3,00, para a venda, de acordo com a Associação dos Representantes de Bancos do Estado do Espírito Santo (Arbes).  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/01/2004 - Pagina: 22 <br>
Editoria: Economia <br><br>