Vice-ministro é seqüestrado
<b> Vice-ministro da Saúde de
Bagdá foi rendido e 22 pessoas
morreram em ataque durante
visita de chanceler da Síria </b><br>
 <br>
BAGDÁ – Militantes com trajes camuflados seqüestraram ontem o vice-ministro da Saúde do Iraque, um dia após a morte a tiros de um importante político xiita. O episódio acontece no momento em que o chanceler da Síria visita o Iraque para um diálogo que deve tratar da ajuda enviada aos militantes iraquianos através de território sírio.
Mais cedo, um suicida matou 22 pessoas e feriu 49 numa cidade xiita ao sul de Bagdá, ao reunir trabalhadores pobres prometendo trabalho antes de explodir um microônibus.
Um grupo militante islâmico sunita reivindicou a autoria do atentado em Hilla, afirmando ser retaliação a um seqüestro em massa num ministério comandado por sunitas em Bagdá – ação que os sunitas dizem ter sido orquestrada por militantes xiitas trajando uniformes da polícia.
Em Bagdá, Ammar al-Saffar, de 50 anos, integrante do Partido Dawa, o mesmo do premiê xiita Nuri al-Maliki, foi levado por homens armados e uniformizados, que eram acompanhados por três homens de terno, disse um vizinho que testemunhou a cena.
Um funcionário do Ministério do Interior disse que os seqüestradores chegaram em seis veículos à residência que Saffar dividia com sua irmã num bairro de população sunita. O ministro já havia sobrevivido a uma tentativa de assassinato em junho de 2004.
No sábado, Ali al-Adhadh, do Conselho Supremo para a Revolução Islâmica no Iraque (SCIRI), grupo aliado do Dawa, morreu baleado junto com a mulher quando dirigia um carro na parte oeste de Bagdá, segundo a polícia.
VIAGEM
Na primeira visita de um ministro sírio desde a queda de Saddam Hussein, o chanceler Walid al-Moualem afirmou que sua viagem não tinha o objetivo de agradar potências estrangeiras e repetiu a posição de Damasco pedindo a retirada das tropas americanas.
 “Não estou vindo ao Iraque para satisfazer alguma outra pessoa”, declarou em entrevista ao lado do chanceler iraquiano, Hoshiyar Zebari.
Ele disse que a Síria condena o “terrorismo” e acrescentou: “Apoiamos o governo eleito e a reconciliação nacional... Apoiamos a unidade do Iraque e acredito que um cronograma para a retirada das forças de ocupação dos EUA do Iraque vai reduzir a violência”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/11/2006 - Pagina: 22 <br>
Editoria: Internacional <br><br>