Ford lança nova versão da Ranger 
<b>  </b>
 
AFord lança este mês uma nova versão da picape Ranger Limited, a Two Tone, com pintura externa em duas cores. O modelo está disponível em três combinações: preto Ebony com prata, prata Geada com cinza fosco e azul Mônaco com prata. O acabamento em tonalidade diferente está presente na parte inferior da carroceria, incluindo as laterais, portas e alargadores dos pára-lamas. Sob o capô, a nova Ranger traz motor Power Stroke 2.8 turbodiesel, com 135 cv de potência e 38,2 kgfm de torque, equipado com turbo de geometria variável (TGV). Como equipamentos de segurança, a Ranger Limited inclui sistema ABS nas rodas traseiras, além de bolsas infláveis para motorista e passageiro. Entre os itens de conforto, oferece bancos e volante revestidos em couro, CD player com vivavoz para celular, vidros elétricos nas quatro portas, descançabraço central com porta-objetos, porta-copos, porta-moedas e tomada de força de 12 volts no painel. A aparência robusta da Ranger Limited é reforçada pelos párachoques, maçanetas, espelhos retrovisores, santantônio e estribos cromados, que lhe conferem visual agressivo. Ela traz ainda dois ganchos de reboque frontais e um inserto na grade do radiador. O preço público sugerido é de R$ 83.- 110. O modelo ainda não está disponível na Contauto, concessionária Ford no Estado.  

<hr>
Data da Publicação: 22/01/2004 - Pagina: 2 
Editoria: Sobre Rodas 

