Jadel voa com as pernas
<b> O atleta saltou 17,73m, a melhor marca da sua
carreira, e levou o ouro no Troféu Brasil </b>

SÃO PAULO – Jadel Gregório fez ontem a melhor marca de sua carreira e conquistou a medalha de ouro na prova de salto triplo do Troféu Brasil de atletismo, no estádio Ícaro de Castro Melo, em São Paulo.
Jadel saltou 17,73m e também quebrou o recorde da competição. A distância também é a melhor marca do mundo na temporada.
O brasileiro já era detentor do melhor salto do ano. Em abril, ele saltou 17,71m, também na capital paulista.
Apesar da marca, Jadel acredita que poderia ter alcançado um desempenho melhor.
“Com certeza, não saltei tão bem”, afirmou o atleta, que rompeu com o técnico Aristides Junqueira poucos dias antes do início do Troféu Brasil.
O atleta disse que sua equipe está procurando um novo técnico: “Em breve terei um treinador”.
A nova marca de Jadel, que está garantido no Mundial de Helsinque, na Finlândia, em agosto deste ano, não é a melhor do Brasil. O recorde nacional é de João Carlos de Oliveira, o João do Pulo, que saltou 17,89m, em 1975.
O recorde mundial pertence ao britânico Jonathan Edwards, que registrou 18,29m, na Suécia, em 1995.
“Vou começar a treinar forte a partir de terça-feira (amanhã). Não existe favorito para o Mundial. Vou treinar e ficar com a cabeça legal”, afirmou Jadel.
Também ontem Lucimar Aparecida de Moura e Vicente Lenílson foram os campeões brasileiros da prova nobre do atletismo: os 100m rasos.
Lucimar ficou com a medalha de ouro ao cravar o tempo de 11s26. Já Lenílson fez 10s23, deixando André Domingos da Silva com a prata (10s29). 

<hr>
Data da Publicação: 20/06/2005 - Pagina: 22 
Editoria: Esportes 

