TCU revisa contratos da Petrobras
<b> O Tribunal de Contas está auditando o contrato da
Petrobras para a reforma da plataforma P-34 </b>
 
O Tribunal de Contas da União (TCU) identificou indícios de superfaturamento e outras irregularidades em 12 contratos da Petrobras com empresas que atuam na unidade de negócios da Bahia, produtora de petróleo e gás natural.
Os resultados preliminares da auditoria indicam superfaturamento de R$ 7,215 milhões e um sobrepreço de R$ 48,961 milhões em dois contratos com a empresa baiana de engenharia GDK, a mesma que presenteou o ex-secretário-geral do PT Silvio Pereira com uma Land Rover.
O sobrepreço apurado na auditoria seria a diferença entre o valor real da obra ou serviços contratados e o orçamento elaborado pela Petrobras como referência para a licitação.
Os auditores identificaram, entre outros indícios, custos indiretos acima dos padrões e a contabilização indevida de impostos nos orçamentos, o que teria elevado o valor dos contratos.
 O TCU também está auditando o contrato da GDK com a Petrobras para a construção da plataforma P-34. 
No total de contratos examinados pelos auditores, incluindo os da GDK, os indícios de superfaturamento somam R$ 12,3 milhões.
O TCU determinou que esses valores sejam retidos pela Petrobras para evitar prejuízos ao Erário.
A auditoria do TCU foi realizada entre 9 de maio e 22 de julho.
Chamaram a atenção dos auditores nos orçamentos o percentual de custos indiretos entre 45% e 117%, quando a referência do mercado varia entre 20% e 30%.
No caso dos contratos com a GDK, os custos indiretos foram estimados em 64,7% e 65,37%.

Empresa faz apurações

A Petrobras informou que ainda não se manifestou no processo, pois não foi notificada oficialmente pelo TCU dos resultados da auditoria.
A estatal destacou que uma auditoria interna já está apurando possíveis irregularidades nos contratos da Unidade da Bahia e providências já foram adotadas, a partir das conclusões preliminares.
A empresa esclareceu alguns aspectos dos contratos apontados na auditoria do TCU como irregulares.
Em relação ao elevado percentual de encargos sociais, o argumento é que, no caso especifico da Petrobras, há que se considerar na maioria dos seus contratos a parcela referente à periculosidade, que é de 30%. 

<hr>
Data da Publicação: 20/09/2005 - Pagina: 22 
Editoria: Economia 

