TRIBUNA NAS RUAS
<b>  </b>
 
Você gostaria que missas fossem em latim?

+ SIM. Se a missa pudesse ser em latim seria bem melhor, muito mais bonita. Em minha família sempre rezamos em latim. Tenho um irmão padre, desde pequenos nosso pai nos ensinou a orar e cantar cânticos em latim.
Ademar Bonadiman, 
54 anos, lavrador, 
Iconha (ES)

+ NÃO. Eu não gostaria que fosse em latim, ninguém iria entender nada. Prefiro que ela continue sendo realizada em português, que é a nossa língua. Em latim, haveria dificuldade de entendimento por parte dos fiéis.
Roque de Brito, 46 anos, 
operador de máquinas, 
Guarapari

+ NÃO. Se já está difícil entender mensagens e dogmas da Igreja com missas sendo realizadas em português, quanto mais se forem em latim, língua que ninguém consegue entender. Vai dificultar muito o entendimento.
José Resende, 
48 anos, téc. mineração, 
São João Del Rei (MG)

+ NÃO. É língua morta, nós não entendemos, não dá para celebrar missa nesse idioma, deve continuar sendo ministrada em português para facilitar entendimento. Se quiserem difundir a doutrina, que o façam em português.
Rosângela Fernandes, 
54 anos, auditora fiscal,
Praia do Suá, Vitória

+ NÃO. Como as pessoas humildes vão entender missa em latim? Deve ser realizada em português, usando linguagem bem clara. O celebrante deve subir ao púlpito e, com o dom da palavra, falar com clareza absoluta. 
Maria Gil, 70 anos, 
universitária, Santos 
Dumont, Vila Velha 

+ NÃO. Missa nessa língua dificultaria o entendimento. De que adianta ser bonito e ninguém compreender a mensagem da missa? Se todos soubessem não teria problema, mas não sabendo, é melhor que fique em português.
Jaqueline Bissoli 
Frossard, 21 anos, 
estudante, Aracruz (ES)

EM ALTA
O apelo feito à população pelo prefeito de Vitória, João Coser, pedindo ajuda para desmascarar fiscais corruptos. É o tipo de pedido que vale a pena atender, desde que os denunciantes tenham a garantia do anonimato e, se isso não for possível, que sejam protegidos dos efeitos de eventuais retaliações corporativistas.

EM BAIXA
A crise na rede de saúde de Cariacica, que só fez se agravar com o fechamento do Pronto-Atendimento de Itacibá que, ressalte-se, não tinha mesmo nenhuma condição de continuar funcionando sem reformas. O problema é que, com uma unidade a menos, a situação piorou, como pode ser conferido na página 15 da edição de ontem. 

<hr>
Data da Publicação: 20/10/2006 - Pagina: 22 
Editoria: Opinião 

