Humilhação acaba em indenização
<b> Acusações de roubo e ofensas na demissão
viram processos de indenização na Justiça </b>
 
Sofrer alguma acusação indevida, ser humilhado ou passar por algum motivo de constrangimento em seu trabalho. Situações como essas, muitas vezes são relatadas por empregados contra o patrão ou a empresa, e em alguns casos são iniciados processos que podem resultar em indenizações milionárias.
Um dos casos curiosos é de um ex-empregado de umas rede de supermercados, que conseguiu ganhar na Justiça uma indenização, por danos morais, no valor de R$ 60 mil referente a uma acusação de roubo de um dos caixas da empresa onde trabalhava.
O caso aconteceu em Brasília. O empregado era recepcionista/patinador de uma das lojas da rede e na ocasião foi acusado de roubar R$ 50,00 de um dos caixas do supermercado.
O rapaz foi chamado à sala do gerente, sendo informado que o dinheiro havia sumido, e que ele era a única pessoa que havia passado pelo posto de trabalho no momento do sumiço do dinheiro.
A partir daí o constrangimento aumentou quando o funcionário foi levado à sala de segurança, onde policiais militares, chamados pela empresa, o aguardavam.
Ele foi algemado e conduzido por um agente de segurança até a delegacia de polícia, onde foi interrogado e revistado.
Ele ingressou na Justiça pedindo indenização por danos morais. A empresa tentou negociar, propondo o pagamento de 10 salários mínimos, o que daria hoje R$ 3 mil. A tentativa não obteve sucesso e o valor de R$ 60 mil foi confirmado.
Outro caso aconteceu no Espírito Santo, onde um homem trabalhava em uma empresa de vigilância e teria sido acusado de ter facilitado um furto numa loja de material de construção.
Ele entrou com um pedido de indenização por danos morais e o caso ainda está em andamento.
Há ainda o processo de uma ex-funcionária do banco, que reside em São Mateus, e que foi demitida há 10 anos, sendo acusada não ter condições para trabalhar no banco. No mesmo ano, ela entrou com pedido de indenização e aguarda até hoje por uma solução. 

<hr>
Data da Publicação: 21/03/2006 - Pagina: 22 
Editoria: Economia 

