Grupo de extermínio mata quatro na Serra
<b> Pistoleiros encapuzados executaram três
mulheres e um rapaz com mais de 50 tiros </b><br>
Lorenza Grativol, Poliana Nass <br>
Quatro pessoas, sendo três mulheres e um homem, foram executadas a tiros abraçadas e deitadas no chão em uma chacina na noite de segunda-feira, no quintal de uma casa localizada na rua Topázio, em Nova Carapina II, na Serra. 
Cinco pistoleiros encapuzados e armados surpreenderam as vítimas quando elas chegavam em casa. O grupo de extermínio não deu tempo para que as vítimas se defendessem. Elas foram executados do lado de fora. Foram mais de 50 tiros disparados no local e, durante o tiroteio, os moradores se trancaram em suas casas.
O ajudante de pedreiro Valdeir da Vitória Fleguer, 20 anos, foi o primeiro a ser identificado pela polícia. Ele foi atingido com cinco tiros na cabeça e em seu corpo foram encontradas mais de 15 perfurações.
As outras vítimas eram a sua namorada, a faxineira Eliane da Silva Ribeiro, 35, a filha dela Patrícia Carla Ribeiro Dias, 18, e a amiga Raiane Rocha Dias, 14. 
As mulheres também foram atingidas com vários tiros. Uma das adolescentes, ferida com dois tiros, chegou a ser socorrida para o Hospital Dório Silva, mas não resistiu aos referimentos e morreu.
Segundo testemunhas, por volta das 22h50, as vítimas estavam chegando na casa onde moravam, que é de alvenaria e de apenas um cômodo, quando foram surpreendidas pelos criminosos na porta da residência. Quando a polícia chegou, a porta da casa estava trancada. 
Pela quantidade de tiros disparados, a polícia acredita que pelo menos cinco pistoleiros participaram da execução.

ABRAÇADOS
Segundo a polícia, o bando chegou no local do crime, mandou que as vítimas deitassem no chão e se abraçassem, em seguida fizeram os disparos e fugiram a pé porque nenhuma testemunha escutou barulho de carro. Até a tarde de ontem, nenhum suspeito havia sido preso. 
Uma radiopatrulha da Polícia Militar esteve no local e fez buscas na região. Até a tarde de ontem nenhum dos bandidos havia sido preso. Vizinhos, muito assustados, disseram que as vítimas moravam na casa, que é alugada, há menos de 40 dias e provocaram muitos transtornos. 
“Mexiam com todos da rua. Ninguém gostava deles”, disse uma dona-de-casa de 65 anos que preferiu não ter o nome revelado”.

O que eles dizem

“Parecia uma guerra”
“Foram mais de 50 tiros. Parecia uma guerra no Iraque. Não pensei em nada na hora, só chamei minha família e ficamos sentados no chão, em um dos quartos, durante os tiros.
Não tive coragem de olhar pela janela, com medo de levar uma bala perdida. Aqui no bairro a gente não pode brincar, para ser baleado é muito fácil.
Nunca escutei tanto tiro de uma só vez. Só saí de casa quando o barulho dos tiros acabou e escutei a polícia chegando. 
Eles eram esquisitos e moravam aqui há pouco tempo. Mexiam com todo mundo e faziam até sexo grupal no quintal”.
Depoimento de um aposentado de 70 anos, morador de Nova Carapina II, na Serra, onde aconteceu a chacina.

“Era um trabalhador”
 “Valdeir era um homem trabalhador, atuava como ajudante de pedreiro comigo. Hoje (ontem) de manhã, quando cheguei na casa dele, fiquei abalado ao saber das mortes.
Para mim ele era uma pessoa tranqüila, que não dava problemas. Estávamos fazendo uma obra em Nova Carapina mesmo. Estou muito triste porque gostava muito dele, é um amigo que vou guardar para sempre. Não sei o motivo dessa tragédia, não sabia que ele tinha problemas”.
Depoimento do pedreiro José Estevan da Silva, 45 anos, amigo de uma das vítimas da chacina de Nova Carapina II, na Serra.

Sexo, drogas e armas
Vizinhos das vítimas da chacina ocorrida em Nova Carapina II, na Serra, e a própria polícia disseram que a casa onde houve o crime era freqüentada por homens que mantinham arma na cintura e usavam drogas.
Testemunhas contaram, ainda, que as vítimas, um homem e três mulheres, faziam sexo a qualquer hora do dia em frente à residência, o que chocava os moradores.
“As meninas eram lésbicas e faziam de tudo aqui na frente. Era um horror. Vinha muita gente de fora e se aglomerava aqui em frente à casa deles. Faziam até sexo grupal a qualquer hora do dia para quem quisesse ver. Implicavam com todos que passavam. Era terrível”, disse um aposentado de 67 anos, que não quis ter o nome revelado.
De acordo com o delegado Paulo Roberto de Castro Batista, da Divisão de Inquéritos Especiais (Diesp), através dos levantamentos realizados por investigadores, as vítimas teriam saído do bairro Cidade Pomar, ainda na Serra, depois de cometerem diversos furtos na região.
“Nos disseram que homens armados passavam no meio da rua com revólveres na cintura e entravam na casa. Temos também a informação de que todos eram desocupados e possivelmente eram envolvidos em crimes. Tudo indica que a motivação seja tráfico, mas isso ainda está sendo apurado”, disse o delegado.
O delegado destacou que ainda está sendo investigado se a casa das vítimas era uma local de prostituição. A princípio, Valdeir da Vitória Fleger vivia no local com a namorada, Elaine da Silva Ribeiro, e mais os seis filhos dela.
A casa das vítimas estava fechada na manhã de ontem. 

Moradores se escondem
Os moradores de Nova Carapina II, na Serra, se trancaram em suas casas na noite de segunda-feira, durante a chacina em que quatro pessoas foram executadas no bairro. 
“Escutei mais de 50 tiros. Pensei que estava na guerra no Iraque. Me joguei debaixo da cama e fiquei quietinho. Não tive coragem de olhar pela janela. Não escutamos mais nada, nem barulho de carro. Só tiro, sem parar. Foram quase cinco minutos de tiroteio”, disse um estudante de 18 anos que mora na rua Topázio, onde aconteceu a tragédia.
Os investigadores da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP) encontraram no quintal da casa 27 cápsulas deflagradas calibre 38 e 13 projéteis. Todo material foi recolhido e encaminhado à sede da DHPP.
Os outros cinco filhos de Elaine da Silva Ribeiro, 35, não estavam em casa na hora do crime e só souberam o que tinha acontecido com a mãe e o padrasto na manhã de ontem.
Na hora do crime, apenas Patricia Carla Ribeiro Dias, 18, estava em companhia dos familiares. Em depoimento à polícia, os irmãos dela contaram que passaram a noite na residência de um amigo da família, no bairro Cidade Pomar, Serra, onde estavam aprendendo a lidar com computador e como ficou tarde. Elaine autorizou que eles dormissem no local.

Meninas eram lésbicas, diz a família
Os filhos da faxineira Eliane da Silva Ribeiro – executada abraçada com o namorado, a filha e uma adolescente de 14 anos, em Nova Carapina II, na Serra – prestaram depoimento ontem e relataram que as duas adolescentes eram homossexuais.
As testemunhas não estão tendo os nomes divulgados por segurança e por serem menores de idade. Uma das filhas de Eliane contou ao delegado Paulo Roberto de Castro Batista, da Divisão de Inquéritos Especiais (Diesp), que a irmã Patrícia Carla Ribeiro e a amiga Raiane Rocha Dias, ambas mortas na chacina, eram homossexuais. 
“A Raiane era sapatão e mexia com todo mundo na rua. Todo mundo arranjava confusão com ela”, disse uma das testemunhas.
O pai de Raiane, que não teve o nome divulgado pela polícia, também foi intimado a prestar esclarecimentos ao delegado. Ele informou que a filha estava vivendo uma vida desregrada desde os 12 anos de idade e que ele desconhecia quais eram as amizades dela. O pai da adolescente disse ainda que Raiane costumava roubar objetos e dinheiro de dentro de casa. 
O ex-marido de Elaine, que não teve o nome divulgado por segurança, levou os filhos do casal à Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP). Elaine vivia com Valdeir da Vitória Fleguer há dois meses.

Pistolagem, vingança e tráfico
Tráfico de drogas, pistolagem e vingança são algumas das linhas de investigação adotadas pela polícia para desvendar a chacina ocorrida na noite de segunda-feira na casa de uma família em Nova Carapina II, na Serra.
O delegado Paulo Roberto de Castro Batista, da Divisão de Inquéritos Especiais (Diesp), ouviu familiares das vítimas durante todo o dia de ontem e designou três equipes de investigadores para atuarem nas ruas e descobrirem informações sobre os autores e a motivação da chacina.
“Não vamos descartar nenhuma hipótese, a motivação pode ter sido o tráfico de drogas, crime de pistolagem, vingança e até mesmo problemas pessoais, já que Patrícia Ribeiro, 18, e a amiga dela Raiane Rocha Dias, 14, ambas assassinadas, eram homossexuais, segundo informou uma irmã de Patrícia”, disse o delegado da Diesp.
A caçada aos criminosos foi feita também em Vitória e Cariacica. <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/12/2005 - Pagina: 22 <br>
Editoria: Policia <br><br>