PAINEL
<b>  </b>
 
O impacto...
 Os preços dos produtos eletroeletrônicos da linha branca, de imagem e som e portáteis devem subir 4% devido ao impacto da nova alíquota da Cofins nos custos. Essa é a conclusão de levantamento realizado pela Eletros (associação dos fabricantes do setor) com indústrias e especialistas da área tributária.
 ...da nova Cofins Segundo Paulo Saab, presidente da Eletros, a partir de 1º de fevereiro as tabelas dos fabricantes de eletroeletrônicos já serão emitidas com o custo adicional que a nova alíquota da Cofins, de 7,6%, vai acarretar. 
Parabéns É do BankBoston o patrocínio do livro “São Paulo - Vila, Cidade, Metrópole”, do professor da USP Nestor Goulart Reis. A publicação será o brinde oficial da prefeitura nas comemorações dos 450 anos de São Paulo. 
De mudança Ricardo Gallo deixa a vice-presidência de Mercados de Capitais do BankBoston. No seu lugar, entra Márcio Verri, diretor de Asset Management do banco. 
A moda “light” A queda do poder aquisitivo não reduziu as vendas de produtos diet/light. Segundo a Abiad (associação da indústria do setor), em 2003 os negócios aumentaram 30% e o faturamento atingiu US$ 3 bilhões. 
Pacto social Tarso Genro (Conselho de Desenvolvimento Econômico) participou ontem de um jantar, em Brasília, com diretores e economistas de 26 grandes empresas, a maioria multinacionais. O prato principal foi o Congresso Nacional de Concertação, que definirá em julho as primeiras medidas do novo “pacto social”. 
Indústria Tarso Genro também coordena amanhã debate sobre a proposta de política industrial do governo, na Fecomercio, em São Paulo. A reunião contará com a presença de representantes dos ministérios do Desenvolvimento e da Fazenda, da Apex e do Ipea, além de Ivoncy Ioschpe (Iedi) e Paulo Figueiredo (FGV). 
Na frente Com 58% do mercado, a Comerc lidera o ranking do Mercado Atacadista de Energia Elétrica, entre as comercializadoras independentes de energia. 
Empréstimo A Abimaq e o Banco BMG assinaram convênio para oferecer crédito financeiro com desconto direto em folha de pagamento para os funcionários das empresas de máquinas e equipamentos. A iniciativa beneficia os 182 mil funcionários do setor, que terão juros de até 3,6% e prazos de até 36 meses. 
Tour Gabriel Jaramillo (Santander Banespa) e diretores do banco encerraram ontem visita a 23 cidades paulistas. O recado era o mesmo: “A economia deve crescer 4% e os juros devem cair. Assim, surgem melhores oportunidades de empréstimos, ampliando as opções para as classes D e E” 
Em compasso de espera A expectativa agora é o que o governo federal vai fazer com o Orçamento sancionado anteontem pelo presidente Lula. O economista Raul Velloso diz que a resposta para essa expectativa, prevista para fevereiro, vai revelar como o governo reviu suas receitas, quanto do que foi aprovado pelo Congresso será de fato executado e vai definir a meta de superávit – o que tem impacto na política macroeconômica.

<hr>
Data da Publicação: 21/01/2004 - Pagina: 22 
Editoria: Economia 

