Bush pede liberdade na China
<b> Em Pequim, o presidente dos EUA pediu
mais liberdade social, religiosa e política </b><br>
 <br>
PEQUIM – Tocando em pontos delicados para a China em sua visita oficial ao gigante comunista, o presidente dos Estados Unidos, George W. Bush, pediu ontem ao governo de Pequim que amplie as liberdades religiosa, política e social. 
Pouco depois de expressar esse desejo participando com a mulher, Laura, de um culto num templo da Igreja Gangwashi – uma das poucas  igrejas protestantes reconhecidas oficialmente no país –  Bush afirmou, ao lado do presidente Hu Jintao: “É importante que as liberdades sociais, políticas e religiosas cresçam na China, e incentivamos a China a continuar fazendo uma transição histórica para uma liberdade maior”.
Na igreja, que fica perto da Praça da Paz Celestial – e que meses atrás foi visitada pela secretária de Estado americana, Condoleezza Rice –,  Bush expressou seu apoio aos cristãos do país escrevendo no livro de visitantes: “Que Deus abençoe os cristãos na China”.
Cercado de pastores e membros de um coral da paróquia, o  presidente – que é evangélico – desafiou a repressão religiosa na China, mas com o cuidado de medir as palavras:  
“Não faz muito tempo as pessoas eram proibidas de demonstrar abertamente sua fé nesta sociedade. Minha esperança é de que o governo não tema os cristãos que se reúnem para rezar abertamente. Uma sociedade saudável é uma sociedade que acolhe todas as crenças e que permite a seu povo que se expresse por meio da fé no Criador.”
Num encontro repleto de simbolismos – mas de poucas decisões concretas – os dois presidentes se comprometeram a melhorar as relações entre seus países, porém deixaram claro que não abrem mão de posições divergentes.  
“De maneira alguma vamos tolerar a independência de Taiwan”, disse Jintao a Bush, no momento em que o presidente americano se preocupa com uma suspeita acumulação de mísseis na costa chinesa em frente a Taiwan, que a China considera uma província rebelde. 
A imprensa destacou a relação entre os EUA e a China como “muito estratégica e importante”, e elogiou o papel de Pequim como principal interlocutor da Coréia do Norte nas conturbadas e lentas negociações para o desarmamento do país comunista.

“Peguem leve com o velhinho”

PEQUIM – O presidente norte-americano, George W. Bush, trocou o ambiente de negociações políticas por seu traje de ciclista e realizou um passeio de bicicleta em Pequim, hoje. 
O presidente dos EUA, que está na China, escala que faz parte de seu giro pela Ásia, aproveitou o dia de sol na capital chinesa para pedalar com seis ciclistas chineses – três homens e três mulheres – em um centro de treinamento. 
“Como se diz ‘peguem leve com o velhinho’?’’, brincou Bush, enquanto montava na bicicleta. O presidente americano posou para fotos com os atletas chineses, que lhe deram um blusão com o slogan “Pequim 2008” nas costas – cidade onde ocorrerá a próxima Olimpíada. 
O presidente trouxe sua bicicleta no Air Force One (o avião presidencial dos EUA). 
Questionado se a trilha em que seguia com os atletas chineses lhe lembrava Crawford – no Texas (sul dos EUA), onde Bush tem um rancho e onde costuma passear de bicicleta – ele disse: “É melhor que em Crawford’’. 
Quando se encontrou, mais tarde, com o presidente chinês, Hu Jintao, Bush disse estar aliviado pelos ciclistas não o terem deixado esgotado. “Está claro que eu não conseguiria entrar na equipe chinesa de ciclismo.’’ <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/11/2005 - Pagina: 22 <br>
Editoria: Internacional <br><br>