Maníaco aterroriza Laranjeiras
<b> Três mulheres já foram estupradas por bandido que
invade casas para assaltar e atacar jovens </b>
 
Os moradores de Laranjeiras, na Serra, estão aterrorizados e em pânico por causa de um maníaco que está assaltando casas e estuprando mulheres no bairro. Na última quinta-feira, ele atacou mais uma mulher, que registrou ocorrência na polícia. Dessa vez, o estupro aconteceu atrás de um supermercado. Ela foi a terceira vítima em menos de duas semanas.
A primeira foi uma atendente de dentista, que foi alvo do criminoso no início do mês. A atendente prestou depoimento na Delegacia da Mulher 
(Deam) da Serra depois que foi abusada.
O segundo ataque do maníaco foi a uma jovem de 20 anos. Ele entrou na casa dela, às 7 horas do último dia 6 desse mês, quando estavam na residência também, o pai da moça, sua mãe e um irmão.
A jovem foi levada para o banheiro e estuprada sob a mira de uma arma, enquanto o restante da família ficou preso num quarto. No dia seguinte ao crime, ela e seu pai foram à Deam e contaram o que aconteceu.
Eles deram dicas do retrato falado do estuprador. Segundo as vítimas, o maníaco tem entre 25 e 30 anos, é moreno claro, tem cabelo castanho escuro, sobrancelhas grossas, magro e tem cerca de 1,80 metros de altura.
Os dados foram passados para a Polícia Civil, que elaborou o retrato falado do acusado. O documento ficou pronto ontem e está na Delegacia da Mulher da Serra. Para a polícia, o bandido continua agindo em Laranjeiras e é morador do bairro ou da região.
A terceira vítima do criminoso, estuprada na quinta-feira, registrou a ocorrência no plantão da Delegacia da Mulher. A delegada Stael de Oliveira Blackman, da Serra, quer saber se realmente as características do maníaco condizem com as passadas pelas outras mulheres violentadas.
Uma moradora, que não quis ser identificada, disse que muitas moradoras de Laranjeiras já estão com medo de sair às ruas do bairro porque também temem ser vítimas do criminoso.
“Na quinta-feira passada, uma mulher foi violentada atrás de um supermercado. Antes, no dia em que o bandido invadiu a casa da jovem de 20 anos, minha vizinha o viu de costas e agora está com medo”, contou a moradora. 

<hr>
Data da Publicação: 21/09/2005 - Pagina: 22 
Editoria: Policia 

