Vale-alimentação para 18.593
<b> Nova tabela vai beneficiar 
servidores do Estado que
passarão a receber o auxílio 
ou terão o valor aumentado </b>
 
O governo do Estado encaminhou ontem para a Assembléia Legislativa um projeto de lei que amplia a concessão de vale-alimentação para 6.493 servidores, no valor de R$ 176,00. Outros 12.100 servidores estaduais, que recebiam R$ 132,00 do mesmo benefício passarão a ganhar R$ 176,00.
A mudança para os 18.593 servidores foi anunciada pelo governador em exercício, Lelo Coimbra, durante coletiva com a imprensa realizada ontem. Antes o benefício de R$ 176,00 era pago para os servidores que recebiam até R$ 550,00. Agora, o auxílio-alimentação também será pago para os que recebem até R$ 750,00.
Quem tinha salário variando entre R$ 551,00 a R$ 1.100,00 recebia R$ 132,00 de auxílio, mas agora terão o benefício nesse valor os servidores com salários de R$ 751,00 a R$ 1.500,00. O projeto será encaminhado para a Assembléia Legislativa, mas é retroativo ao dia 1º de fevereiro.
“O servidor receberá o benefício na primeira folha de pagamento após a aprovação na Casa de Leis”, diz o governador em exercício.
Lelo lembra que o último aumento para receber o auxílio-alimentação foi em abril, quando o valor mínimo para obter o benefício passou de R$ 500,00 para R$ 550,00.
Outra vantagem, segundo Lelo, é que os servidores passarão a receber o auxílio-alimentação também durante as férias, coisa que antes não acontecia.
O presidente do Sindipúblicos, Haylson de Oliveira, considera que a medida do governo representou a retomada do benefício para muitos servidores que ficaram sem o auxílio com o reajuste salarial no último ano.
“Achamos também que essa medida de inclusão é fruto de um trabalho que realizamos, através de vigílias e outras manifestações. O governo nos comunicou a mudança antes mesmo da coletiva com a imprensa e aproveitamos para retomar outras negociações”.
Entre as negociações que continuam em pauta entre governo e sindicatos estão: plano de cargos e salários e reajuste do auxílio-alimentação, assuntos que deverão continuar a ser discutidos, segundo Haylson, após o Carnaval.

Entenda a mudança
Como era antes
• Quem recebia salário de até R$ 550,00 tinha R$ 176,00 em auxílio-alimentação
• Servidores com salários de R$ 551,00 a R$ 1.100,00 recebiam R$ 132,00 referentes ao benefício
• Os servidores não recebiam o auxílio no mês de férias
Como fica
(retroativo a 1º de fevereiro)
• Quem recebe salário de até R$ 750,00 terá R$ 176,00 em auxílio-alimentação
• Servidores com salários de R$ 751,00 a R$ 1.500,00 receberão R$ 132,00 referentes ao benefício
• Os servidores passam a receber o auxílio também no mês de férias
Obs.: Benefício concedido apenas aos servidores da ativa.
Fonte: Governo do Estado. 

<hr>
Data da Publicação: 21/02/2006 - Pagina: 22 
Editoria: Economia 

