CARTAS
<b>  </b><br>
 <br>
Debate 
Pena que os candidatos estejam mais preocupados em comprometer a imagem um do outro do que em apresentar projetos para problemas crônicos do País.
A gente fica ali diante da telinha para ver um debate de alto nível, sim, alto nível, pois é a postura que se espera de duas pessoas que estão se propondo a presidir um país com sérios problemas, mas não, parecem duas Candinhas preocupadas em denegrir a imagem uma da outra. 
Coitada da Ana Paula Padrão, tinha sempre de disciplinar os marmanjões, pois a sede de atacar um ao outro era tão grande que o tempo destinado para perguntas, réplicas e tréplicas nunca era respeitado. 
Valeu a intenção do SBT, pena que os candidatos não debateram propostas que viabilizem o País. 
Jota Neto 
Afonso Cláudio (ES)
Mentiras verdadeiras 
Uma coisa é inegável, Lula pode não ter formação acadêmica (até despreza quem tem), mas é extremamente inteligente e aprendeu, segundo ele próprio, em mesas de negociações de sindicato, a máxima pregada por Goebbels (ministro de Hitler): 
“Uma mentira repetida várias vezes torna-se verdade”. 
O debate no SBT demonstrou claramente isso. Leu e releu um amontado de papéis cheio de números, dos quais sequer sabe a origem, e com base neles vangloriou-se: “Nunca antes neste país... bla-bla-bla’’. 
Assim como Hitler, Lula é grande orador, consegue iludir essa massa eleitoral que poderá conduzi-lo a novo mandato, pois também esses eleitores não têm a menor noção do que tratam aqueles números. Pois é .. cada país tem o governo que merece. 
Paulo Celio Gomes 
pacgomes@veloxmail.com.br
Meu Deus! 
Li em A Tribuna (16/10) o movimento desse dossiê, agora não vejo resultado concreto. Desejo ver onde está a verdade. Se em Lula ou em quem fez essa barbaridade. 
Fiquei surpreso quando li que a Polícia Federal está abafando, não consigo imaginar, muito menos crer. Tenho confiança na PF. 
No debate pela TV, Alckmin pediu explicação a Lula sobre o dossiê. Ele respondeu: “a polícia está investigando, não sou eu que investigo’’. Meu Deus, em que situação ficou a Polícia Federal! 
João Fernandes Proença 
Centro – Vila Velha
Brasil em chamas 
Estamos vivendo clima de corrupção. É destaque nos noticiários que o PT explodiu. 
Teve esplêndida vitória nas últimas eleições. O povo foi ludibriado. O que acontecerá daqui para a frente?
Carlos Arthur Schwarz
Jardim da Penha – Vitória 
Ao futuro Presidente 
Labute como os mais simples. Una-se aos homens mais sérios. Lute mais pela educação. Ame tudo o que faça. Condene os atos infames. 
Ofereça o perdão quando necessário. Reconheça seus próprios erros. Relembre suas próprias virtudes. Use palavras duras, porém verdadeiras e sinceras. Traga também palavras amenas, ou perderá a ternura. 
E lembre-se: para cada dia existe um anoitecer. Isso vale para toda a vida, contudo nada é para sempre, a alvorada mudará tudo rápido como sol. 
E assim todos serão, um dia, tomados pela consciência de que a verdade é uma só. 
Lucas Souza dos Santos 
Centro – Vila Velha 
Parabéns 
Parabenizo A Tribuna, que a cada dia tem melhorado mais. Fui assinante durante muitos anos, parei por um período, agora retornei e estou muito feliz. 
Primeiro, porque o jornal é o melhor do Estado; segundo, porque faço aniversário no mesmo dia, 22 de setembro! 
Tenho 53 anos, sou aposentado e é com orgulho que guardo um presente que ganhei deste jornal, um relógio de parede muito bonito. 
Continuem assim, fazendo um jornal sério e com compromisso. Grande abraço a todos, diretores, funcionários e leitores.
Aguilar Silva Vargas 
Centro – Vitória
Tribuna nas Ruas 
Em relação à resposta dos leitores Rafael Moreto, do Centro, e Valci da Silva Rodrigues, de São Pedro V, à pergunta “Coleta de Lixo é satisfatória no seu bairro?’’ (19/10), a Secretaria Municipal de Serviços esclarece que a coleta é diária em toda a cidade. 
Entretanto, algumas vezes a equipe se depara com lixo misturado aos entulhos, dificultando a ação do caminhão de coleta. Nesses casos há a coleta só do lixo domiciliar e comercial, pois recolhimento de entulho é diferenciado. 
A PMV informa também que, em alguns casos, é possível constatar que após o caminhão efetuar sua rota, moradores voltam a depositar lixo nos pontos onde já houve coleta. Em relação aos bairros citados, haverá apuração rigorosa. 
Vitor Hugo Verbeno 
Secretaria de Serviços
Pão francês
Durante décadas, o pãozinho francês de 50 gramas foi vendido por unidade. Era mais prático, cada um comprava de acordo com suas possibilidades. Quem imaginaria que um dia seria vendido a quilo? 
Por que a obrigatoriedade, se os consumidores não foram previamente consultados? 
A quem interessa vendê-lo a quilo? Será que não teremos prejuízo? Por que o Inmetro, em vez de aprovar a mudança, não se preocupou em observar a quantidade de bromato contida em cada pão?
Walmir da Hora
walmirdahora@hotmail.com
FEB 
A Força Expedicionária Brasileira entrou em combate pela 1ª vez, na Itália, durante a Segunda Guerra, dia 15 de setembro de 1944, portanto há 62 anos.
Livius Mohr 
Jardim Camburi – Vitória
Resposta
Causa-me espécie que o leitor Geovane Inacio de Sá diga que não é evangélico, e sim católico não praticante. 
Ocorre que tenta fazer solerte ligação entre a Mãe de Jesus, que ele cita como a Rainha dos Céus, e uma citação bíblica que supostamente condenaria a concessão de tal título, numa atitude que tem sido muito usada pelos protestantes. 
O texto utilizado, Jeremias 7:17-20, em que o profeta reclama “... os filhos apanham lenha, os pais acendem o fogo e as mulheres amassam a farinha para fazerem bolos à rainha dos céus, e oferecem libações a outros deuses para me provocarem a ira”, tem finalidade de condenar o costume que estava se arraigando entre os judeus de render homenagens a divindades pagãs, especialmente à Lua, a rainha do céu no culto idolátrico fenício. 
A Lua é elemento constante na cultura do Oriente Médio, tem lugar nos hinos e nos estandartes da região e é lunar o calendário usado até hoje pelos judeus. Cuidado! A palavra mata!
Ruy Roberto Ribeiro Alegre (ES)

Mande sua correspondência para A Tribuna, seção de cartas, rua Joaquim Plácido da Silva, 225 - Ilha de Santa Maria - CEP 29051.070 - Vitória (ES). Se preferir, use o fax 3223-7340 ou o email opiniao@redetribuna.com.br.
Os originais das cartas para esta seção devem conter nome completo, assinatura, endereço, número de um documento e se possível telefone. A Tribuna se reserva o direito de resumir as cartas que ultrapassarem 11 linhas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/10/2006 - Pagina: 22 <br>
Editoria: Opinião <br><br>