Felipe faz a festa entre os golfistas
<b> O jogador de 23 anos completou
os 18 buracos do Clube Capixaba
de Golfe em 78 tacadas e faturou
a primeira edição do Tribuna Open </b><br>
Flávio Dias <br>
O jovem Felipe Sartório, de 23 anos, pode bater no peito e afirmar que ontem foi o seu dia no golfe. Debaixo de sol forte, ele completou os 18 buracos do campo do Clube Capixaba de Golfe (CCG) em 78 tacadas, oito a menos do que está acostumado a fazer e, com 44 pontos, venceu o 1° Tribuna Open de Golfe, na categoria handicap de 0 a 20.
“Hoje (ontem) era o meu dia. Geralmente completo este campo com 86 tacadas, mas hoje joguei bem e consegui fazer 78, somando 44 pontos”, contou Felipe, que acredita que teve a seu favor o fato de ter corrido o campo num grupo bem entrosado:
“Meu grupo estava bem descontraído e, quando isto acontece, você joga mais tranqüilo. Mas é claro que, além disto, você tem que estar jogando bem no dia para ganhar um torneio.”
Além do troféu de campeão, Felipe levou para casa de premiação um taco “driver”, utilizado para dar a tacada inicial num jogo de golfe. O vice-campeão, João Vicente Couto, ganhou um troféu e um taco “putter”.
Para o campeão, o sol quente serviu de aliado para os golfistas que conseguem tacadas mais longas.
Na classificação gross – que não leva em consideração o handicap do golfista, ou seja, vence quem completar o campo com o menor número de tacadas –, o melhor foi Ademir da Mata.
Numa disputa equilibrada, ele venceu o líder do ranking estadual, Gustavo Sartório, por apenas dois pontos: 32 a 30. Na seqüência, vieram Marcelo Leal e João Carlos Cutini, empatados com 29 pontos.
Na categoria handicap de 21 a 36, quem levou a melhor foi Hideki Nakamura, com 46 pontos. O vice foi Felipe Dadalto, com 44.
Entre as mulheres, a capitã do CCG, Helena Hirata, mostrou que está com pontaria afiada e foi a campeã da categoria handicap de 0 a 30, com 46 pontos, seguida de Lorena Piassi, que fez 42.
Já entre as mulheres com handicap de 31 a 40, a melhor do torneio foi Nilda de Almeida, com 46 pontos.


Irmãos dividem mesmo campo
No 1° Tribuna Open de Golfe, o mais velho levou a melhor. Mas nem sempre é assim. Os irmãos Felipe e Gustavo Sartório, 23 e 21 anos, respectivamente, travaram um duelo caseiro ontem, no Clube Capixaba de Golfe (CCG), e Felipe foi quem teve o melhor desempenho.
“Hoje (ontem) eu joguei melhor na minha categoria. Mas o Gustavo está num nível melhor que o meu”, contou Felipe, campeão da categoria handicap de 0 a 20, e que ficou afastado dos campos durante um ano.
“O Felipe ficou um tempo parado e voltou agora. É bom que também volta a nossa rivalidade. A gente sempre tenta puxar um ao outro para jogar”, disse Gustavo, que lidera o ranking estadual e ontem foi o segundo melhor na categoria gross.
Os dois irmãos jogam golfe há oito anos e começaram por influência da família.
“Temos um tio que tem um campo particular em Cachoeiro de Itapemirim e ele nos levou para jogar. Na família, somos em seis jogadores”, contou Felipe.
Apesar de estarem sempre no clube, é raro encontrar os dois irmãos no mesmo grupo em um torneio oficial.
“Geralmente, só jogamos juntos nos treinos. Nos campeonatos, quase não ficamos no mesmo grupo, que é definido pela comissão organizadora”, contou Gustavo.
A dupla garante ainda que não vê problemas em dividir o campo do CCG com jogadores bem mais velhos do que eles.
“Há mais jogadores da nossa faixa etária aqui. Sempre estamos juntos aqui no clube”, disse Felipe.


Mais tacadas em 2007

O 1° Tribuna Open de Golfe terminou ontem, no Clube Capixaba de Golfe (CCG), na Serra, com gostinho de quero mais. Tanto que a competição já ganhou até data para a sua nova edição: será no terceiro domingo de agosto do ano que vem, no mesmo local.
“O 1° Tribuna Open de Golfe foi um sucesso, já que reuniu praticamente todos os golfistas do Espírito Santo aqui. E, com certeza, faremos novamente este torneio no ano que vem”, revelou o superintendente da Rede Tribuna de Comunicação, João Carlos Pedrosa, que, assim como sua mulher, Roberta Pedrosa, também deu as suas tacadas no final de semana.
O campeão Felipe Sartório recebeu das mãos de João Carlos Pedrosa o troféu e o cobiçado taco “driver”, utilizado para dar a tacada inicial num jogo de golfe.
O capitão do CCG, João Carlos Cutini, foi outro que aprovou o torneio.
“Este torneio foi excelente e agradecemos à Rede Tribuna de Comunicação por proporcionar esta grande divulgação do esporte, que busca aumentar o número de jogadores no Estado”, elogiou Cutini.


Resultados


Masculino
n HC 0 a 20
1° Felipe Sartório	44 pontos
2° João Vicente Couto	43 pontos
3° Yochimassa Fujihara	42 pontos

n HC 21 a 36
1° Hideki Nakamura	46 pontos
2° Felipe Dadalto	44 pontos
3° Carlos Eduardo Lacerda	43 pontos


Feminino
n HC 0 a 30
1° Helena Hirata	46 pontos
2° Lorena Piassi	42 pontos
3° Kim Hong	40 pontos

n HC 31 a 40
1° Nilda Almeida	46 pontos
2° Itiko Fujii	36 pontos
3° Wellinta Figueiras 	35 pontos

Gross

1° Ademir da Mata	32 pontos
2° Gustavo Sartório	33 pontos
3° Marcelo Leal	29 pontos
João Carlos Cutini <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/08/2006 - Pagina: 22 <br>
Editoria: Esportes <br><br>