Centro de eventos cria 500 empregos
<b> O edital para as obras 
deverá ser liberado em 
janeiro. O projeto está 
orçado em R$ 81 milhões </b><br>
 <br>
Considerado um dos projetos que deverão impulsionar a valorização imobiliária em Vitória, o Centro Multifuncional de Eventos, a ser implantado na avenida Adalberto Simão Nader, em Vitória, será responsável pela geração de 500 empregos diretos.
A previsão do governo estadual é de que o edital de licitação das obras seja lançado no mercado em janeiro do próximo ano. O empreendimento será construído em uma área de 100 mil metros quadrados, cedida pela Empresa Brasileira de Infra-Estrutura Aeroportuária (Infraero), cuja gestão será em um período de 40 anos pelo governo e a Prefeitura de Vitória.
Uma solenidade, na manhã de ontem, no Palácio Anchieta, concretizou a parceria, com a assinatura de um convênio para definir as responsabilidades de cada órgão, além da criação de uma comissão de licitação, que acompanhará todo o processo. O evento contou com a presença do governador Paulo Hartung.
Segundo explicou o secretário de Estado de Projetos Especiais, William Galvão, o projeto, orçado em R$ 81 milhões, terá ainda a participação da iniciativa privada. 
Pelo documento – que está em fase de elaboração –, o Centro Multifuncional de Eventos contará com anfiteatro, pavilhões de exposições e feiras – com capacidade para 15 mil pessoas –; área para convenções e congressos; salas de reuniões e de trabalho; espaço multiuso e plenária para 5 mil pessoas, além de auditórios para 250 e 450 pessoas.
Um outro diferencial é o estacionamento de veículos, que será implantado em uma área de 45 mil metros quadrados e ficará anexado ao terreno do empreendimento.

Saiba mais

Centro Multifuncional de Eventos
n O projeto será instalado em uma área de 100 mil metros quadrados, na avenida Adalberto Simão Nader, em Vitória. O terreno foi cedido pela Empresa Brasileira de Infra-Estrutura Aeroportuária (Infraero) e a gestão terá vigência de 40 anos.
n O investimento no empreendimento será de R$ 81 milhões. Tudo indica que o edital de licitação das obras seja lançado no mercado em janeiro de 2007.
n O centro contará com anfiteatro, pavilhões de exposições e feiras; área para convenções e congressos; salas de reuniões e de trabalho; espaço multiuso e plenária para cinco mil pessoas, além de auditórios para 250 e 450 pessoas. 
n O estacionamento de veículos será construído em uma área de 45 mil metros quadrados e ficará anexo ao terreno do empreendimento. 
Fonte: Secretaria de Estado de Projetos Especiais. <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/11/2006 - Pagina: 22 <br>
Editoria: Economia <br><br>