TRIBUNA NAS RUAS
<b>  </b>
 
Você acha que sabe gastar o seu dinheiro?

+ NÃO. Eu realmente não sei gastar meu dinheiro. Confesso que fico completamente perdida. Não consigo me organizar e acabo gastando tudo o que recebo. Esse é um desafio que ainda terei que vencer em minha vida.
Graça Fialho, 46 anos, 
aux. administrativo, 
Bela Aurora, Cariacica

+ NÃO. Estou sempre enrolado, é praticamente impossível trabalhador conseguir ter uma vida financeira equilibrada porque, com salário baixo, acabamos contraindo dívidas. Isso vira uma bola de neve. Sempre falta.
Edio Sian, 
47 anos, pintor, 
Rio Marinho, Cariacica 

+ SIM. Estabelecendo prioridades gastamos bem. Planejando e priorizando é mais fácil equilibrar. Há muito que administro bem o que gasto. Não tenho conta em banco, só poupança, e fujo de cheque e cartão de crédito.
Luciah Sampaio, 
47 anos, funcionária 
pública, Marataízes (ES)

+ SIM. Tem que ser bem administrado. Uma forma de não torrar é economizar, pagar o necessário e guardar o resto para emergências. É preciso saber administrar, para que se tenha rendimentos, mesmo que pequenos.
Generoso Marques, 
56 anos, rel. públicas, 
N. R. da Penha, Cariacica 

+ SIM. Sou uma pessoa segura. administro o dinheiro que ganho. Não faço compromissos além do que ganho e só compro o necessário. Nada de ficar gastando dinheiro. Procuro economizar, guardar um pouco na poupança.
Odília Moreira, 52 anos, aux. enfermagem, 
N. R. Penha II, Cariacica 

+ NÃO. É muito complicado. É difícil administrar. Uma pessoa sozinha não consegue. Creio que deve haver consenso entre a família, porque senão não há como regular os gastos. Gastar é fácil, mas corretamente é difícil.
Emerson San Giorgio, 
30 anos, supervisor, 
Bairro de Fátima, Serra

EM ALTA
A pesquisa sobre maus hábitos que, infelizmente, são tolerados como comportamento normal durante a adolescência, tema de reportagem publicada na página oito da edição de ontem de A Tribuna. Foi divulgada em boa hora, pois tais hábitos tendem a se cristalizar na vida adulta, se não forem combatidos e modificados já.

EM BAIXA
As falsas blitze que bandidos voltaram a promover na Grande Vitória, a exemplo da que aconteceu na Rodovia do Sol, registrada nas páginas dois e três da edição de ontem. É aquele tipo de crime contra o qual o cidadão não tem defesa: se parar, é roubado; se não parar, pode ser alvo de tiros, mesmo se a blitz for verdadeira. 

<hr>
Data da Publicação: 21/09/2006 - Pagina: 22 
Editoria: Opinião 

