Crédito para trabalhador rural
<b> O montante a ser emprestado
para o produtor varia de R$ 200
a R$ 5 mil e é liberado com juros
de até 7,25% ao ano </b><br>
 <br>
Os trabalhadores rurais que querem tirar um empréstimo para expandirem a produção ou iniciarem o próprio negócio contam com linhas de microcrédito que oferecem juros de até 7,25% ao ano.
Um exemplo de linha de financiamento é no Programa NossoCrédito, programa de microcrédito do governo do Estado, onde o trabalhador rural pode retirar um empréstimo com juros de 1% ao mês.
A linha de financiamento apóia investimento de micro e pequenos empreendedores, formais ou informais. Os empréstimos vão de R$ 200,00 a R$ 5 mil.
O Banco do Brasil oferece o Programa de Financiamento da Agricultura Familiar (Pronaf). Trata-se de uma linha de microcrédito do governo federal que atende a agricultura familiar. O financiamento é dividido em dois blocos: investimento e custeio.
O crédito para investimento socorre a necessidade que o produtor tem de introduzir uma benfeitoria na propriedade, como uma cerca, chiqueiro, galinheiro, entre outros. Em resumo, trata-se de aplicar o dinheiro em algo que ficará incorporado à propriedade.
Já o crédito para custeio é aquele que cobre as necessidades financeiras do produtor (despesas com adubos, fertilizantes, implementos, mão-de-obra, entre outras) até que o ciclo da produção se encerre.
As taxas de juros para as operações de custeio variam de 2% a 7,25% ao ano e para investimento de 1% a 7,25%. Dependendo ainda da sua linha de financiamento, o produtor que efetua o pagamento das prestações em dia tem direito a um desconto, chamado de “Rebate”.
Isso faz com que o cliente acabe pagando ao banco menos do que ele pegou emprestado. 
O superintendente estadual do Banco do Brasil, Tercio Pascoal, destacou que o Pronaf está entre os maiores programas de inclusão social. “No Estado o Banco do Brasil responde por mais de 90% do crédito liberado para a agricultura familiar. São 40 mil famílias atendidas”.

Saiba mais

Banco do Brasil
O banco oferece o Programa de Financiamento da Agricultura Familiar (Pronaf), que é uma linha de microcrédito do governo federal que atende aos produtores da agricultura familiar.
O financiamento é dividido em dois blocos: investimento (para quem deseja introduzir uma benfeitoria na propriedade, como uma cerca, tulha, chiqueiro, galinheiro, entre outros) e custeio (cobre as necessidades financeiras do produtor como despesas com adubos, fertilizantes, implementos, mão-de-obra, entre outros).
Dependendo ainda da sua linha de financiamento, o produtor que efetua o pagamento das prestações em dia tem direito a um desconto, chamado de “Rebate”. O valor da operação varia de R$ 500,00 a R$ 36 mil.
Bandes
O NossoCrédito é um programa de microcrédito do governo do Estado, onde o trabalhador rural pode retirar um empréstimo com juros de 1% ao mês. Os empréstimos vão de R$ 200,00 a R$ 5 mil.
Para cooperativas e associações legalizadas, os empréstimos variam de R$ 200 a R$ 25 mil, limitado ao máximo de R$ 5 mil por associado, se o total de sócios for menor que cinco.

Expansão na região serrana

Os trabalhadores rurais e moradores do interior comemoram os benefícios que tiveram com a retirada do microcrédito. Pelas cidades do interior é comum encontrar casos de pessoas que apostaram e inovaram seus negócios com o financiamento.
Um exemplo está em Domingos Martins, com o microempresário Fernando Frederico Gaede, que retirou o empréstimo para investir em um setor que ele considerou pouco explorado na sua cidade.
“Senti que era o momento de apostar na ampliação da confecção e procurei a sala de negócios do Programa NossoCrédito aqui em Domingos Martins. Em apenas 10 dias recebi o dinheiro para a compra de quatro máquinas de costura, com juros de 1% ao mês e zero de burocracia”.
Com o investimento, Gaede, em apenas quatro meses, ampliou o número de funcionários contratados e também de diaristas, gerando emprego e renda num município que não tem tradição neste tipo de produção.

Confira algumas dicas para empréstimo

• Pesquise, entre as instituições de sua região, a que oferece menor taxa de juros e melhor prazo de pagamento.
• Além do crédito, é preciso buscar orientação quanto a gestão do empreendimento. Procure orientação ou cursos de capacitação.
• Tente encontrar outros empreendedores da região onde vive para conseguir um aval solidário, pois isso facilita na liberação do empréstimo.
• Procure saber quem já usou os recursos, sobre a idoneidade e os procedimentos da instituição com a qual esta negociando.
• Em muitos casos uma visão técnica detecta alternativas que podem reduzir o valor a ser tomado, diminuindo a dívida. Procure o agente de crédito e peça-o que avalie se a quantia pretendida será realmente necessária.
• Leia com atenção as regras do contrato e tire todas as suas dúvidas com os técnicos da instituição, principalmente quanto ao prazo, taxas de juros e condições da dívida a ser contraída. <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/05/2006 - Pagina: 22 <br>
Editoria: Economia <br><br>