Vagas para vigilantes
<b> Empresas estão aceitando currículos para reforçar o quadro
de pessoal. São mais de 600 vagas na Grande Vitória </b><br>
Fernanda Lozer <br>
Os interessados em conquistar uma vaga de vigilantes devem ficar atentos as oportunidades que estão surgindo no mercado. A previsão é que até o final do ano 600 novos profissionais sejam contratados para atuar em segurança de estabelecimentos públicos e privados no Estado.
A informação é do presidente do Sindicato das Empresas Privadas do Estado, Marcos Félix, que destacou que este ano o crescimento de contratações do setor deve ser, em média, de 7%.
“Todos os anos o setor cresce, em contratações, uma média de 4%. Porém em 2005 estamos prevendo um crescimento maior, já que as empresas estão expandido suas atividades e existem aquelas que estão se instalando no Estado”, explicou Félix.
Segundo ele, os profissionais devem estar sempre atentos as oportunidades que surgem no mercado, já que o Espírito Santo conta hoje com aproximadamente 17 empresas legalizadas e regulamentadas através do Ministério da Justiça e da Polícia Federal.
Félix acrescentou que para concorrer a uma vaga de vigilante o candidato precisa ter um curso específico, além de atender as exigências do setor, que na maioria das vezes, exige no mínimo o primeiro grau completo, curso de informática, curso de formação básica para vigilantes e que o candidato não tenha antecedentes criminais. O salário médio, com carteira assinada, é de R$ 545,00.
“Para fazer o curso obrigatório de formação a escolaridade mínima é do ensino fundamental, ou seja, até a quarta série. Porém, muitas empresas estão exigindo no mínimo o primeiro grau completo”, informou Félix.
Pensando em conquistar uma vaga no mercado, a estudante Isabel Maria de Oliveira Santos destacou que sempre teve vontade de trabalhar como vigilante. “Estou fazendo o curso e realizando um sonho”, contou.
O estudante Anderson Figueira Domingues, o curso de formação básica para vigilantes fará parte do seu currículo.
“O curso está servindo como uma experiência. Pretendo no final deste ano prestar vestibular para o curso de Direito. Apesar de gostar da advocacia, também quero trabalhar, durante um período, como vigilante”, destacou Domingues.

Candidato tem de fazer curso

Primeiros socorros, noções de Direito Penal, segurança física, prevenção e combate a incêndios, noções de armamento, munição e tiro. Estes são alguns dos módulos que são estudados pelos profissionais que buscam qualificação para atuar como vigilantes.
Dentre o principal requisito para ser contratado como profissional da vigilância é ter cumprido as 120 horas do curso de formação básica para vigilante.
Segundo o diretor do Curso de Formação de Vigilantes (CTPS), Davi Beiriz Loureiro, para fazer o curso é obrigatória a conclusão da quarta série escolar e ter mais de 21 anos.
Loureiro acrescentou ainda que atualmente sua escola forma cerca de 95 vigilantes por mês e a procura está aumentando a cada mês.
“A procura, principalmente, de pessoas do interior do estado está aumentando. As oportunidades de empregos na área de segurança estão muito abrangentes e as pessoas estão conhecendo mais o mercado”, explicou o diretor.
Nos cursos de formação, que atualmente somam três escolas em todo o Estado, os futuros profissionais recebem instruções sobre primeiros socorros, relações humanas, noções de Direito Penal, segurança física de instalações, prevenção e combate a incêndios, defesa pessoal, noções de armamento, munição e tiro.
Os interessados terão que desembolsar R$ 180 para fazer o curso básico de vigilantes no CTPS, que fica em Cariacica.

Currículos

Garra
Os currículos podem ser entregues pessoalmente, ou através dos Correios, na rua Ruy Barbosa, número 322, Bairro de Fátima, Serra, CEP: 29.160-813.

Centúria
Os interessados podem enviar o currículo pelos Correios através do endereço rua Ruy Barbosa, número 735, Bairro de Fátima, Serra, CEP: 29.160-813.

Vigserv
Os interessados podem encaminhar o currículo para a rua Homero Pimentel Lopes, 309, Carapina, Serra, CEP: 29.160-100.

Celeste Azul
Os candidatos podem entregar o currículo na rua Aleixo Neto, número 237, Santa Lúcia, em Vitória.
Fonte: Empresas consultadas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/07/2005 - Pagina: 22 <br>
Editoria: Economia <br><br>