Excelente desempenhoRecurso edição de
<b> Recurso edição de estabilização  e imagem
tira o tremido da foto mesmo depois do clique </b><br>
 <br>
Imagens tremidas são coisas do passado. Isso graças ao recurso Estabilização de Imagem Digital, uma tecnologia que permite capturar imagens claras e retocar fotos tremidas, com apenas um toque de botão. O novo recurso é um dos principais atrativos da nova câmera digital Olympus Stylus 810.
A máquina contém modo de Estabilização de Imagem Digital para capturar imagens claras e nítidas — sem o efeito tremido às vezes provocado por movimento da câmera ou do próprio objeto — com alta sensibilidade ISO e rápida velocidade do obturador.
Para as imagens tremidas não previstas, a Edição de Estabilização de Imagem Digital apresenta uma solução prática para retocar a imagem na própria câmera. Um sensor giroscópico integrado à câmera detecta o alcance vertical e horizontal do movimento da câmera em cada foto, e então utiliza essa informação para compensar e corrigir uma imagem tremida. 
Resistente ao clima, a nova máquina produz fotos claras de alta qualidade em qualquer ambiente graças ao sensor de imagens de 8.0 megapixels e ao processador de imagem TruePic Turbo exclusivo da Olympus. Seu monitor LCD de 2,5 polegadas e a Tecnologia Bright Capture aperfeiçoam drasticamente a composição, captura e revisão das imagens em situações com pouca luminosidade.
A câmera define-se por seu grande desempenho, durabilidade e estilo. Além disso, apresenta construção resistente a todo clima que tornou famosa a linha Stylus. O corpo com linhas definidas, além dos contornos suaves e arredondados deixam câmera mais fácil e confortável de usar. Seu corpo compacto de aço inoxidável tem apenas 2,3 centímetros de espessura e cabe perfeitamente no bolso e sem ocupar muito espaço na mochila.
Água da chuva e neve normalmente estragam um dia de fotografia em exteriores com uma câmera digital, limitando as opções de fotografar. Mas a Stylus 810 foi projetada com um corpo metálico durável e pode ser levada a qualquer lugar. Chuva e neve não interferem em suas excelentes fotografias, graças à vedação de borracha que protege a câmera dos elementos da natureza.
Às vezes, utilizar um flash não é a opção correta, como ao capturar a iluminação natural. A Tecnologia Bright Capture da Olympus facilita ver qualquer objeto com pouca luminosidade, permitindo uma composição mais clara no LCD.
Os modos Bright Capture de alta sensibilidade, como interiores, luz de vela e retrato com luz disponível, permitem capturar imagens brilhantes em condições de pouca luminosidade. Graças ao rápido foco automático, fotos em movimento são capturadas com baixos níveis de iluminação ambiente – uma necessidade para fotografar cenas em movimento.
Além do recurso de edição a câmera vem com o software Olympus Master, que oferece o máximo em organização de imagens digitais. Uma interface de usuário intuitiva acelera e simplifica a descarga no computador, com possibilidade de busca das imagens por data ou palavra-chave em modo Calendar View.
Com as ferramentas de edição a um só clique, como eliminação de olhos vermelhos, as imagens podem ser retocadas antes de serem impressas ou enviadas por correio eletrônico.  Mais informações no site www.olympusamericalatina.com.


Três novos modelos de digitais
A Multilaser acaba de lançar três novos modelos de câmeras digitais de fácil manuseio e alta qualidade. O grande destaque é a DC518 II, que tem 5 megapixels e zoom digital de 4x e ótico de 3x, além do LCD de 2,5 polegadas. Os outros dois lançamentos são as câmeras DC518 I e DC310.
A DC518 II grava vídeo, utiliza pilhas AA e traz reduzidas dimensões de 91x61,9x27 milímetros. Já a DC518 I tem zoom digital de 4x, memória interna de 14 MB, tela LCD de 1,7 polegadas e permite gravar vídeos. É um modelo slim com apenas 89,5x56x24 milímetros e 80 gramas, disponível nas cores prata e grafite.
A DC 310 completa a linha de câmeras, com seu sensor de imagem de 3 megapixels efetivos e 11, com interpolação, tela colorida LCD de 1,5 polegadas e zoom digital de 4x.
Com apenas 75 gramas de peso e dimensões de 97,5x57x18,5 milímetros, também é uma opção prática e de fácil manuseio. Além de gravar vídeos com áudio, o modelo possui saída para vídeo. Todos os modelos são compatíveis com os cartões de memória SD Mutlilaser.
As novas digitais chegam às prateleiras das lojas no mês que vem.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/05/2006 - Pagina: 22 <br>
Editoria: Informática <br><br>