Ranking do calote com cheque
<b> Os donos de postos de gasolina,
lojas de roupas e de calçados
são as principais vítimas do
cheque sem fundo no comércio </b>
 
Uma pesquisa feita com comerciantes sobre o ranking da inadimplência constatou que a maioria dos cheques sem fundos emitidos este ano pelos consumidores foi para os postos de gasolina.
O levantamento da Telecheque com uma amostra 782 empresas revelou que 20% dos consumidores emitem cheques sem fundos para postos de gasolina, 15% para as lojas de roupas, 14% para os supermercados e 11% para as lojas de calçados.
O calote contra os postos de gasolina é tanto que está fazendo com que o Sindicato do Comércio Varejista de Derivados de Petróleo do Estado do Espírito Santo (Sindipostos) busque uma alternativa para reduzir o prejuízo dos associados.
De acordo com um dos diretores da entidade, Deoclides de Oliveira, é possível que os postos já tenham um sistema integrado com os dados de clientes que passam cheques sem fundos em todo o Estado para identificar os maus pagadores
“Essa é uma idéia que está começando a ser desenvolvida agora. O número é tão alto por causa da facilidade dos postos em aceitarem cheque. A maioria não chegou a um consenso de ser mais rigoroso como as lojas, que obrigam o consumidor a passar meia hora preenchendo um cadastro. Alguns sequer fazem consulta”, contou.
O valor médio das compras que geraram inadimplência ficou na faixa entre R$ 50 e R$ 200 e correspondeu a 60% do total.
A pesquisa também constatou que a razão da inadimplência mais citada pelos consumidores de ambos os sexos foi mais uma vez o descontrole financeiro (27%), seguido do empréstimo de cheques para terceiros, o chamado “empréstimo do nome”, com 13% de respostas.
O esquecimento de que havia contraído a dívida foi a terceira justificativa dos inadimplentes para explicar o fato de seus nomes figurarem nos cadastros de restrição de crédito, com 10% das respostas. Em quarto lugar ficou o desemprego (9%).
Ainda segundo a pesquisa, 53% dos consumidores inadimplentes no período são mulheres, contra 47% de homens.
O estudo ainda aponta que na hora de escolher a forma de pagamento, 57% dos homens preferem pagar com cheque à vista, enquanto essa é a opção de pagamento para 44% das mulheres.

Os dados

Casados
A maioria dos inadimplentes é casado (53%)
Idade
Tem idade entre 21 a 40 anos (63%) 
Estudo
A maioria dos inadimplentes declarou ter ensino médio completo (37%) 
Valor
O valor médio das compras que geraram inadimplência ficou na faixa entre R$ 50 e R$ 200 e correspondeu a 60% do total.
Alvos
Já os segmentos alvos da inadimplência foram os postos de gasolina (20%), as lojas de roupas (15%), os supermercados (14%), além das lojas de calçados (11%).
Mulheres
A pesquisa constatou que 53% dos consumidores inadimplentes no período são mulheres, contra 47% de homens.
Pagamento
Na hora de escolher a forma de pagamento 57% dos homens preferem pagar com cheque à vista, enquanto essa é a opção de pagamento para 44% das mulheres. 
Parcelamento
O parcelamento das compras em 3 parcelas é a segunda opção de crédito preferida entre as consumidoras (24%). 
Motivos
A razão da inadimplência mais citada pelos consumidores de ambos os sexos foi mais uma vez o descontrole financeiro (27%) seguido do empréstimo de cheques para terceiros, o chamado, com 13% de respostas. 
Terceiro
O esquecimento de que havia contraído a dívida foi a terceira justificativa dos inadimplentes para explicar o fato de seus nomes figurarem nos cadastros de restrição de crédito, com 10% das respostas. Em quarto lugar ficou o desemprego (9%).
Sobre a Telecheque
Há 22 anos no mercado, a Telecheque é pioneira e líder no mercado de verificação e garantia de cheques do País. É especializada na concessão de crédito no varejo. 
O banco de dados da empresa é alimentado por informações fornecidas pelo Banco Central, por mais de 100 instituições financeiras, pelos usuários do sistema, pela base de dados da Telecheque e por parceiros, reunindo cerca de 309,5 milhões de informações de mais de 50 milhões de emitentes, atualizadas permanentemente. 
Atualmente, mais de 12 mil usuários utilizam os seus sistemas em mais de mil municípios do Brasil. A empresa é associada à Abracheque (Associação Brasileira de Serviços de Informação, Verificação e Garantia de Cheques).
Fonte: Telecheque

Cheque sem fundo bate recorde

A emissão de cheques sem fundos em outubro no Espírito Santo bateu recorde de 14 anos. O valor ultrapassou R$ 151,8 milhões, 7,13% superior ao mês de setembro que foi de R$ 141,7 milhões.
Foram registrados cerca de 239,5 mil cheques sem fundos no mês e compensados neste período R$ 1,66 bilhão. Ao todo, de novembro de 2004 a outubro de 2005, já são R$ 20,11 bilhões em cheques compensados. 
De acordo com o presidente da Associação de Representantes dos Bancos no Estado (Arbes), Jorge Eloy Domingues, o índice é preocupante porque as compras de Natal estão às portas e a tendência é que esse número cresça se o consumidor não ficar atento.
O alto índice de cheques sem fundos, segundo Eloy, está relacionado com as compras parceladas feitas entre o Dia dos Namorados e o Dia dos Pais, além das contas já cumuladas com o Natal do ano passado.
“Os consumidores precisam ficar atentos para as compras muito prolongadas. Normalmente elas são as maiores responsáveis pela inadimplência. Com a proximidade do fim de ano, a emissão de cheques para compras cresce e isso vai virar uma bola de neve para quem não souber controlar”, explicou Jorge Eloy.
Ele acrescentou ainda que o mês de janeiro também exige economia da população, pois nesta época começam a chegar, por exemplo, contas de impostos, matrícula e compra de material escolar, que demandam um investimento grande por parte do consumidor.
“De preferência os consumidores devem pagar suas compras de Natal à vista. Mas os comerciantes também devem se precaver fazendo o cadastro do cliente e consultando os órgãos de proteção ao crédito”, salientou.  

<hr>
Data da Publicação: 22/11/2005 - Pagina: 22 
Editoria: Economia 

