Isenção de taxa para moradores
<b> De acordo com a SPU, 1,2 mil moradores da Ilha do Frade,
Ilha do Boi e Ilha do Príncipe serão beneficiados </b><br>
 <br>
A Secretaria de Patrimônio da União no Estado (SPU) irá pedir a isenção da taxa de marinha para 1,2 mil moradores dos bairros da Ilha do Frade, Ilha do Boi e Ilha do Príncipe.
Já os moradores dos bairros como Santo Antônio, Jucutuquara, Maruípe, Morro do Quadro, Morro da Fonte Grande e Cidade Alta, serão atingidos em menor número, uma vez que a maioria dessas regiões são altas e outras são áreas carentes, onde a população já possui direito à isenção da taxa.
Segundo o gerente do SPU no Estado, Edmar Fraga, o pedido de isenção será encaminhado até o próximo dia 15 para a SPU, em Brasília, e a previsão é que o órgão efetue a homologação do pedido até o dia 31 de julho.
“Os documentos precisam estar finalizados até o dia 31 de julho. Já que os moradores que continuarão pagando a taxa irão receber os boletos no final do mês de agosto”, disse Fraga.
Ele acrescentou ainda que os moradores de bairros considerados áreas de marinha e regiões de aterro, como, por exemplo, Praia do Suá, Praia do Canto, Reta da Penha e Enseada do Suá, continuarão efetuando o pagamento da tarifa.
A isenção da taxa para os 1,2 mil moradores é reflexo da aprovação da Proposta de Emenda Constitucional (PEC) nº 15 – aprovada no Senado no dia 26 de abril – que excluiu dos bens da União as ilhas costeiras que contenham a sede de município.

PROPOSTA
O senador Gerson Camata irá protocolar hoje, no Senado, um projeto de isenção da taxa de marinha para templos de qualquer culto, instituições de educação e de assistência social sem fins lucrativos no Brasil.
O projeto, que é de autoria do acadêmico de Direito e estagiário concursado do Ministério Público Federal Gabriel Quintão Coimbra, irá beneficiar instituições que ficam localizadas em áreas de marinha.
“Não tenho definido quantas entidades serão atingidas com a isenção, porém as igrejas como a Presbiteriana e a Batista, que ficam na Beira-Mar, a Maranata, na Praia do Canto e a Igreja Católica de São Pedro, na Enseada do Suá, todas em Vitória, serão algumas das beneficiadas”, informou Coimbra.
Camata encaminha ainda esta semana uma carta para a secretária de Patrimônio da União, Alexandra Reschke, onde irá pedir que as mesmas instituições beneficiadas no projeto passem a ter prioridade na análise dos pedidos de aforamento. <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/06/2005 - Pagina: 22 <br>
Editoria: Economia <br><br>