Compra de pão francês só a quilo
<b> Padarias aprovam a medida,
mas prevêem um investimento
de R$ 800 a R$ 3 mil nas
balanças exigidas pela mudança </b><br>
 <br>
As padarias que ainda não vendem o pão francês a quilo devem ficar atentas. O Instituto Nacional de Metrologia, Normalização e Qualidade Industrial (Inmetro) publicou na última segunda-feira a Portaria 63, que determina que o pão francês não poderá mais ser vendido por unidade, como é feito atualmente em algumas padarias, sendo somente vendido a quilo.
O documento ficará à disposição para a consulta pública durante dois meses, para que a população diga o que pensa a respeito do assunto ou sugira possíveis idéias para a questão da venda do pão francês.
Segundo a diretora técnica do Instituto de Pesos e Medidas (IPEM), Maria Emília Aguirre, a consultoria serve para dar a oportunidade da população decidir o que quer.
“Basta as pessoas votarem através do site do Inmetro 
(www.inmetro.gov.br) ou pelo telefone 0800-285-1818 para expressarem sua opinião”, disse Aguirre.
Segundo o presidente do Sindicato dos Panificadores, José Luis Loss, o sindicato é um dos maiores defensores dessa dinâmica.
“Acreditamos que haverá uma justiça maior, pois dessa forma não há como o consumidor ser lesado. É uma luta nacional que já vem sendo travada há muito tempo”, contou Loss.
Ele ressalta que para algumas padarias esse novo procedimento terá um lado ruim. “As padarias de menor porte terão que viabilizar uma balança, o que não é barato. É um investimento que varia de R$ 800,00 a R$ 3 mil, dependendo da qualidade da balança. Só que esse investimento mais a frente é recompensado. Com certeza vale a pena”.
O Espírito Santo tem hoje 1.550 padarias. Em média, cada padaria possui nove funcionários, o que daria aproximadamente 14 mil empregos diretos nesse setor.
Além disso, o sindicato informou que o setor gera mais de 25 mil empregos indiretos, o que totaliza cerca de 39 mil pessoas ligadas ao ramo de padarias.

Confira o teste do pão

• A equipe de A tribuna pesquisou três padarias, sendo duas com a venda do pão pela unidade e a outra com venda a quilo.
• A primeira padaria pesquisada vendia o pão a R$ 0,35 a unidade, com peso de 50 gramas, considerado peso padrão para um pão de sal.
• Já a segunda padaria consultada vendia o pão com o preço um pouco menor, R$ 0,30. No entanto, o peso do pão era de 40 gramas, ou seja, 10 gramas abaixo do peso padrão.
• A última padaria a ser visitada vendia o pão a quilo e custava R$ 5,97. Compramos apenas uma unidade, que acabou saindo por R$ 0,32 e pesando 54 gramas.
• Foi estabelecido um cálculo para ser analisado em qual das três padarias seria mais vantajoso comprar o pão.
Se o cliente da primeira padaria quisesse comprar um quilo de pão, teria que comprar o equivalente a 20 pães, pagando um total de R$ 7,00.
Na segunda padaria seria necessário comprar 25 pães para totalizar um quilo, e o valor sairia por R$ 7,50.
Como na terceira padaria o quilo do pão custa R$ 5,97 ficou comprovado neste teste que a venda do pão a quilo é mais vantajosa para o consumidor.

Consumidores estão desconfiados
Os consumidores ainda estão desconfiados com a mudança no sistema de venda de pão.
A estudante de Direito Júlia Gabriela Alves, diz que prefere comprar pão por unidade.
“Tenho costume de comprar a unidade. Agora depende também de quanto seria vendido o quilo do pão. Se for compensador, tudo bem”.
Já a dona-de-casa Marinete Garcia Campignoli, diz que há alguns anos já compra pão a quilo. “Acho mais vantajoso e mais prático. No entanto, como as pessoas ainda não tem muito esse costume, seria interessante se as padarias começassem a adotar essa postura”.
Segundo Carlos Fontini, dono da Padaria Petrópolis, em Barcelona, na Serra, a iniciativa de vender o pão a quilo já foi tentada, sem sucesso.
“Resolvemos vender o pão a quilo e as vendas caíram bastante”, contou Fontini.
Para o diretor jurídico do Sindipães, Neudsom José da Silva, o justo é que o pão francês seja vendido a quilo.
“Todos os tipos de massas são vendidas dessa forma, menos o pãozinho de sal. Por que não vendê-lo a quilo também?”, questionou o diretor jurídico.
O dono da padaria Art Pão, em Jardim Camburi, Vitória, Lúcio Flávio Otaviano Meira, afirma que foi um dos primeiros panificadores da Grande Vitória a trabalhar com a venda a quilo.
“Acho uma forma mais justa de se vender o pão. Ao contrário do que muitos clientes pensam, vale a pena comprar o pão a quilo, pois aqui você realmente paga aquilo que consome. Quando o pão é vendido por unidade, não há como precisar qual é o seu peso”, disse Meira. <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/03/2006 - Pagina: 22 <br>
Editoria: Economia <br><br>