Caixa vai abrir contratação temporária
<b> Em todo o País, vão
ser selecionadas 1.620
pessoas para trabalho
no período de 90 dias </b>
 
A Caixa Econômica Federal (CEF) abriu licitação para contratar 1.620 bancários temporários, pelo período de 90 dias. “A medida foi necessária para atender a necessidades transitórias do banco”, informou a presidente da instituição, Maria Fernanda Ramos.
Segundo a instituição financeira, os contratados serão responsáveis pelo recenseamento de aproximadamente 2,16 milhões de beneficiários e pensionistas do INSS, e pela contratação de 100 mil novas operações referentes ao Fundo de Financiamento ao Estudante do Ensino Superior (Fies).
A presidente da Caixa, Maria Fernanda Ramos, esclareceu que as contratações terão o caráter momentâneo. Ainda não há dados sobre como será a seleção destes temporários.
Ainda de acordo com a Caixa, este contratos não afetarão na convocação dos técnicos bancários aprovados no último concurso da instituição, realizado em 2004.
Até a última segunda-feira a Caixa havia convocado pouco mais de 13,6 mil candidatos aprovados no último processo seletivo para o posto.
CENSO
O Ministério da Previdência Social está convocando aposentados e pensionistas que perderam o prazo para fazer o Censo Previdenciário. No Espírito Santo estão sendo convocados 5.981 pessoas que precisam acertar o cadastro.
Os beneficiários atualizarão os dados cadastrais nas agências bancárias onde recebem o pagamento. Nenhum segurado da Previdência Social terá que se dirigir às unidades de atendimento da Previdência para participar do censo.
Os documentos obrigatórios para fazer o Censo são: CPF e um documento de identificação, que pode ser a própria Carteira de Identidade, Carteira de Trabalho, passaporte, Carteira Nacional de Habilitação ou registro de conselho profissional. O INSS recomenda, também, que o beneficiário apresente um comprovante de residência e o Número de Inscrição do Trabalhador (NIT). 

<hr>
Data da Publicação: 22/09/2006 - Pagina: 22 
Editoria: Economia 

