Mais de 1,5 mil blindados
<b> Este é o número de carros com proteção contra
os bandidos que circula hoje no Estado </b><br>
 <br>
Para evitar serem vítimas de bandidos no Espírito Santo, autoridades públicas – como juízes, empresários e políticos – adotaram uma medida de proteção que já é comum em São Paulo e em outros estados: os carros blindados. No Espírito Santo, já são mais de 1,5 mil desses veículos em circulação.
A tendência é que essa quantidade aumente ainda mais, já que algumas fábricas têm pedidos para Vitória até para 2006. Os dados são do gerente comercial da empresa Target Blindagens, Deusdete Pereira da Silva. 
A empresa é de São Paulo, mas atende toda a clientela do Estado através de uma parceria que já dura quatro anos e meio com a Kurumá Veículos, que fica na avenida Nossa Senhora da Penha, em Vitória.
Segundo Pereira, quando a Target começou a atuar no Estado já circulavam carros blindados na cidade. “Mas Vitória só acordou agora, até tarde um pouco. Isso é em função do aumento da violência”, disse o gerente.
Ele ressaltou que os adeptos aos carros blindados, que vão desde pessoas da classe média alta à autoridades públicas, pagam em média R$ 45 mil para blindar um veículo, como Corola, Vectra e Audi A3. 
“Os empresários e as autoridades compram carro primeiro para a mulher e filhos e depois para eles, já que ficam mais tempo em escritórios e acham que serão menos alvo dos bandidos”, ressaltou Deusdete Pereira.
De acordo com ele, no Brasil a frota de carros blindados é de 27 mil veículos, sendo que 85% deles circulam em São Paulo. Em 2004, o País produziu 4.128 carros com esse esquema de segurança. Para  até o final desse ano, a expectativa é aumentar em 10% a produção, conforme informou o gerente da Target.
Em Vitória, a locadora Vix Transporte e Logística possui um Corola blindado para ser alugado. A diária custa R$ 1.250,00.
O gerente de vendas de Kurumá Veículos, Azet Cade Gerde, 41 anos, disse que somente em dezembro dois veículos estão sendo blindados pela Target, sendo que outros quatro carros já foram modificados durante o ano.
Deusdete Pereira ressaltou que há 10 anos a blindagem não era tão procurada no Brasil. A média por ano era de 380 carros equipados. “Agora, o País só perde para a Colômbia em termos de fabricação”, informou. 

Eles andam com blindados

“É uma tranqüilidade” 
“Comprei um carro blindado há seis meses por precaução. È uma tranqüilidade, mas acho lamentável ter que precisar desse recurso para me sentir mais seguro. Não vejo redução nos índices de violência, por isso, procuro me resguardar dessa forma. O governo do Estado não fornece essa proteção aos magistrados. 
Além do risco natural que corremos no dia-a-dia, alguns locais de trabalho nos causam uma exposição maior.
O principal efeito da blindagem é a surpresa. O importante é que as pessoas não saibam que você está andando pelas ruas de carro blindado. Tanto que não comento isso com ninguém. Quanto menos você falar, mais seguro você está.
Não basta ter um carro blindado para achar que está seguro. É preciso obedecer várias normas de segurança, como formas de dirigir o veículo blindado e fazer a manutenção correta e constante”.
Depoimento de um juiz que atua na 
Grande Vitória e que possui um Ômega 
blindado. Ele não quis ser identificado 
por medida de segurança.

•  •  •

“Eu me sinto mais seguro”

“Há um ano comprei uma Mercedes blindada, por R$ 80 mil. Com esse carro me sinto mais seguro, principalmente à noite quando passo em sinais. Andar de carro blindado também evita assalto e seqüestro-relâmpago, já que estou mais protegido em caso de tiros efetuados por bandidos.
O carro blindado é mais pesado e é preciso ter mais cuidado para dirigir. As curvas têm que ser feitas devagar porque há um grande risco de capotar em função do peso, mas nada disso me impediu de comprar esse carro. Estou super satisfeito e me sinto mais protegido quando estou nele”.
Depoimento de um empresário 
capixaba de 47 anos, que possui uma Mercedes blindada e não quis ser identificado. <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/12/2005 - Pagina: 22 <br>
Editoria: Policia <br><br>