Comércio seleciona 472 a partir de hoje
<b> As chances são para cargos de vendedores, caixas
e repositores, com salários a partir de R$ 407 </b><br>
 <br>
Os supermercados e lojas da Grande Vitória estão oferecendo a partir de hoje 472 oportunidades de emprego. As chances são para cargos como repositores, vendedores e caixas. Os salários são a partir de R$ 407,00.
Na rede de hipermercados Wal-Mart, por exemplo, estão sendo oferecidas oito vagas. Já no hipermercado Carrefour, os interessados encontram ao todo 14 chances.
Outras 100 vagas estão sendo oferecidas no supermercado Extrabom. Neste caso, o salário é a partir de R$ 407,00 e os interessados devem se inscrever até a próxima sexta-feira, a partir das 8 horas, na sede administrativa da rede, que fica na rua avenida Guarapari, sem número, bloco B, Laranjeiras, na Serra.
Já no mês de novembro, o supermercado Perim irá iniciar a seleção de 250 trabalhadores, entre as chances estarão oportunidades para empacotador, repositor, caixa, açougueiro, padeiro, estoquista, entre outros.
Nas lojas da Grande Vitória, as vagas somam 100 oportunidades e os interessados já podem enviar os currículos. As chances são para balconistas, vendedores, caixas e repositores.
TEMPORÁRIO
Os interessados em conseguir uma vaga de emprego temporário devem ficar atentos, já que o mês de setembro é o período em que a indústria está voltada para a produção de artigos natalinos e começa a contratar empregados temporários.
Ainda não há número fechado, mas a expectativa é de criação de 5 mil vagas de empregos temporários em todo o Estado.
Segundo a especialista em Direito do Trabalho do Mesquita Barros Advogados, Nádia Demoliner, a empresa interessada em contratar trabalhadores temporários deverá realizar a seleção através de uma empresa de trabalho temporário, com a qual firmará um contrato por um período não superior a três meses.
A advogada ressaltou ainda que o trabalhador temporário tem direito a férias, horas extras, descanso semanal remunerado, Fundo de Garantia por Tempo de Serviço (FGTS), além de contribuição previdenciária obrigatória.

Confira as vagas

Supermercado Extrabom
•Cadastro: Os interessados devem comparecer até a próxima sexta-feira 
(dia 25), às 8 horas, na sede administrativa da rede, que fica na avenida Guarapari, sem número, bloco B, Laranjeiras, na Serra. Haverá distribuição de senha.
Repositores e ajudantes de depósito (para o município da Serra): 35 vagas
Repositores (Vila Velha): 20
Repositores (Cariacica): 15
Repositores (Vitória): 30
Gelre
•Cadastro: Os interessados devem entregar o currículo pessoalmente na avenida Jerônimo Monteiro, nº 1.000, sala 1.107, edifício Trade Center, centro de Vitória.
Repositor: 3
Vendedor externo (com carro): 2
Vendedor (experiência em material de construção): 3
Capitador de cartão para supermercado: 2
Instituto Gênesis
•Cadastro: De ser feito na avenida Nossa Senhora da Penha, 2.247, 2º pavimento, Santa Luiza, Vitória. Telefone: 3317-0444. A inscrição também pode ser feita através do site www.igenesis.org.br.
Vendedor de peças de informática (com experiência): 10
Vendedor de material de construção 
(com experiência): 10
Encarregado administrativo (com curso superior em Administração de Empresas): 5
Casa dos Brinquedos
•Cadastro: Entregar o currículo em qualquer uma das lojas do grupo. Não é exigida experiência na área.
Balconista, caixa e estoquista: 30
Wal-Mart
•Cadastro: O currículo deve ser entregue na loja do grupo que fica na Reta da Penha, em Vitória.
Açougueiros (a exigência é de segundo grau completo e no mínimo um ano de experiência): 2
Auxiliar de manutenção de loja (eletricista – a exigência é de segundo grau completo e no mínimo um ano de experiência): 1
Empacotador, auxiliar de carrinho e para a guarita (portadores de deficiência, segundo grau completo e disponibilidade de horário): 5
C&A
•Cadastro: O currículo deve ser entregue em qualquer loja da rede (Shopping Vitória, Shopping Praia da Costa e centro de Vitória).
Repositores, estoquistas e caixa: 35
Carrefour
•Cadastro: Os interessados devem entregar o currículo na recepção de funcionários do Carrefour de Vitória, que fica na Reta da Penha.
Repositor de frutas, legumes e verduras: 2
Auxiliar de peixaria: 2
Empacotadores: 8 
Operador de circuito fechado de televisão (porta de deficiência): 2
Supermercado Perim
•Cadastro: Os interessados devem ficar atentos, pois as vagas serão anunciadas no jornal a partir do mês de novembro.
Empacotador, repositor, caixa, açougueiro, padeiro, estoquista, entre outros: 250
Fonte: Empresas citadas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/08/2006 - Pagina: 22 <br>
Editoria: Economia <br><br>