TRIBUNA NAS RUAS
<b>  </b>
 
Beber muita água melhora o seu humor?

+ SIM. Creio que sim. Eu tenho o hábito de beber muita água todos os dias. Isso faz com que o meu organismo funcione melhor, o que reflete no meu humor. Gosto muito de água, e todos os dias não fico sem consumi-la.

Lizia Diana Barbosa, 
39 anos, professora, 
Bairro de Fátima, Serra

+ SIM. Não só o meu, mas o de qualquer pessoa. Bebo muita água durante o dia. Não consigo ficar muito tempo sem ela. Isso é essencial para que tenhamos nossa saúde em dia e para que nosso corpo funcione bem.

Osmar Andrade, 
28 anos, bombeiro, 
Mochuara, Cariacica 

+ NÃO. Tomo muita água, mas nunca observei se no dia em que bebo mais fico bem humorada. Acho que não tem nada a ver, não sinto diferença. Acho que água só melhora a saúde. Mas no humor não tem nada a ver.

Marildes Dias, 27 anos,
dona-de-casa, Campinho
da Serra I, Serra 

+ NÃO. Bebo água o tempo todo, mas nunca observei se influencia no meu humor. A cada dia que passa, as pessoas inventam novidade. Agora vêm com essa, falando de água e humor. Acho que não tem nada a ver.

Edna Ximenes, 
44 anos, bancária, 
Praia do Canto, Vitória 

+ SIM. Quando não bebo água suficiente fico de mau humor. Ninguém consegue ficar sem, é essencial à vida. Somos água, nosso corpo é feito de água e precisamos nos hidratar adequadamente para manter a saúde.

Márcio Machado da Silva,
32 anos, bombeiro, 
Carapina, Serra 

+ NÃO. Eu sou uma pessoa que bebe muito pouca água. Sei que deveria beber mais, mas não tenho hábito, embora saiba que água é fonte de vida. Sinceramente, não observo nenhuma mudança de humor sem água.

Aristides Neto, 48 anos,
bancário, Praia de 
Santa Helena, Vitória

EM ALTA
As carreiras profissionais que, mesmo dispensando curso superior, são capazes de proporcionar bom retorno financeiro, enfocadas por A Tribuna na reportagem publicada nas páginas dois e três da edição de ontem. Quem a leu, deve ter chegado à conclusão de que ganhar acima da média nem sempre depende de freqüentar faculdade.

EM BAIXA
A violência no centro de Vitória. Apesar dos esforços do comando da PM para reforçar o policiamento, reportagem publicada na página 13 da edição de ontem prova, com estatísticas da própria PM, que o número de assaltos a mão armada na região, de janeiro a junho deste ano, praticamente dobrou em relação ao mesmo período de 2005. 

<hr>
Data da Publicação: 22/07/2006 - Pagina: 22 
Editoria: Economia 

