TRIBUNA NAS RUAS
<b>  </b>
 
Você deixaria filha sem comer para emagrecer?

+ NÃO. Alimentação é necessária. Uma boa alimentação é essencial para o crescimento e desenvolvimento das crianças e adolescentes. Por mais gordinha que fosse, não deixaria que deixasse de comer para emagrecer.
Adriana Cruz, 
27 anos, doméstica, Flor
de Piranema, Cariacica

+ NÃO. Meus filhos são as coisas mais importantes que tenho. Permitir que não comam é o mesmo que ditar sentença de morte. Estou atenta à alimentação deles. Não vale a pena sacrificar a vida por conta disso.
Eliene do Carmo, 
29 anos, dona-de-casa,
Maria Ortiz, Vitória

+ NÃO. Anorexia é doença muito grave. Não aprovo o que modelos fazem para ficar no peso ideal. Não agiria assim, nem permitiria que uma filha adotasse esse comportamento. A mãe tem por obrigação acompanhar isso.
Elizabeth Ribeiro, 
22 anos, dona-de-casa,
Flexal, Cariacica

+ NÃO. Alimentação vem em primeiro lugar. A pessoa, tendo uma alimentação saudável, está sempre disposta a fazer qualquer tarefa. Nem se fosse para emagrecer e ganhar muito dinheiro como modelo, eu permitiria.
Adelmir Campos, 
42 anos, autenticador, 
Vila Merlo, Cariacica

+ NÃO. Se a pessoa quer emagrecer, deve procurar recomendação médica, ou seja, buscar tratamento adequado, que permita perda de peso, não de saúde. Parar de comer simplesmente pode ser fatal, levar à morte.
Pedro Gonçalves, 
52 anos, vigilante, 
Jacaraípe, Serra

+ NÃO. É risco enorme, nada vale tanto sacrifício, a vida é muito preciosa. O que mantém a pessoa em pé é boa alimentação. Um ser humano, seja homem ou mulher, só se mantém saudável tendo uma boa alimentação.
João Batista, 49 anos,
promotor de vendas, 
Bela Aurora, Cariacica

EM ALTA
A iniciativa de moradores de Manguinhos, na Serra, de custear placas de proteção à vegetação de restinga, contendo até trechos da legislação que proíbe desmatamentos. Com conhecimento e anuência do Ibama, já estão sendo instaladas. Entre outras coisas, pode ser que sirvam para coibir o que está ocorrendo na orla de Jacaraípe.

EM BAIXA
O rompimento simultâneo de tubulações de gás e de água na Praia do Canto, registrada em reportagem na página quatro da edição de ontem de A Tribuna. Além de assustar muita gente, causou prejuízos ao dono do carro, que afundou no buraco formado pela pressão da água. Poderia ter sido muito pior, se o motor do automóvel fosse ligado. 

<hr>
Data da Publicação: 22/11/2006 - Pagina: 22 
Editoria: Opinião 

