PAINEL
<b>  </b><br>
 <br>
O medo do Leão
 A elevação da carga tributária é, para os industriais, a maior ameaça aos negócios neste ano, segundo pesquisa da Fiesp com 69 líderes do setor. O levantamento mostra que 78% temem mais impostos. Para 33%, o maior risco é falta de demanda. A limitação da capacidade instalada é o que menos preocupa. 
Confiança A pesquisa da Fiesp mostra ainda que a maioria dos industriais paulistas está confiante na retomada da atividade interna – 75% dos entrevistados vêem o mercado domés - tico como a maior oportunidade para fechar negócios neste ano. 
“Desk Bolonha” A Câmara Ítalo-Brasileira de Comércio e Indústria inaugura hoje, em São Paulo, o “Desk Bolonha”, representação oficial da Câmara de Comércio de Bolonha. O projeto é voltado principalmente para pequenas e médias empresas. 
Marco A área responsável pela gestão de recursos de terceiros do HSBC no Brasil acaba de atingir US$ 10 bilhões em ativos administrados de mais de 500 mil investidores, distribuídos em mais de 400 fundos e carteiras. 
Casa própria A Caixa receberá até 27 de fevereiro o pedido de liberação do FGTS para quitação das dívidas da casa própria com o Sistema Financeiro de Habitação. O SFH tem 1,14 milhão de contratos em atraso dos 3,2 milhões de contratos existentes. 
Terrorismo Preocupada com o prazo – julho – para cumprimento das normas do código internacional de prevenção contra ações terroristas, Wilen Manteli, da ABTP (terminais portuários), será recebido hoje, em Brasília, por Anderson Adauto (Transportes) 
Sucessão Mírcio da Cunha Rêgo Miranda assume, até 2007, a presidência do Sindicato do Comércio Atacadista de Tecidos de São Paulo. Miranda, que já presidiu a entidade de 1980 a 1986, sucede a Arinos de Almeida Barros, agora vice-presidente. 
O peso do imposto A Alshop (associação de lojistas de shopping) entrega hoje, na reunião do Conselho de Desenvolvimento Econômico, documento no qual mostra o peso da carga tributária e dos encargos trabalhistas para o varejo. Para Nabil Sahyoun, esse fator é fundamental para a desoneração do empresariado e elevação de investimentos. 
Na China O escritório Duarte Garcia, Caselli Guimarães e Terra acaba de abrir sua sede em Pequim. Além da banca brasileira, apenas duas outras, dos EUA e da Austrália, receberam autorização para montar escritório próprio no país em 2003. 
Parcerias O escritório de advocacia Lopes da Silva e Guimarães procura parcerias na Índia e na África do Sul, nos moldes da que fez com o chinês Hao Li Wen Law Office. A instalação do escritório da BM&F na China é resultado dessa parceria. 
Patrocínio A Brahma Light vai ser a cerveja oficial do São Paulo Fashion Week. A cervejaria assinou o contrato para dois anos. 
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/01/2004 - Pagina: 22 <br>
Editoria: Economia <br><br>