Serra reajusta salários
<b> Levantamento mostra que mais de 28 mil servidores
municipais vão ter reajuste salarial até o final do ano </b>
 
A Prefeitura da Serra anunciou ontem um reajuste de 5% para 7.655 servidores da ativa e aposentados. Esse aumento, segundo o prefeito do município, Audifax Barcelos, corresponde à inflação prevista do ano de 2005 pelo governo federal.
Com isso, as prefeituras do Estado estão concedendo reajustes aos servidores até o final do ano. A estimativa é de que pelo menos, 28.173 funcionários de várias municipalidades recebam aumento.
Em Vitória e na Serra, onde são 14 mil e 7.655 servidores, respectivamente, os salários começam a ser reajustados a partir do próximo dia 1º de julho.
“Participei dessa negociação pessoalmente, porque acredito que os funcionários vão produzir mais, ter mais motivação com esse aumento. O menor salário pago na prefeitura será de R$ 472,00, que é de serventes e garis. Chegamos, assim, ao limite permitido pela Lei de Responsabilidade Fiscal de 48,6% de comprometimento da arrecadação com a folha de pagamento”, explicou o prefeito da Serra, Audifax Barcelos.
Segundo ele, a folha do município custa R$ 9 milhões, sendo que os inativos representam R$ 600 mil desse montante. O reajuste representará um aumento de R$ 592 mil com gastos de pessoal.
Em Vitória, os 14 mil servidores passarão a contar com 4% de reajuste a partir do próximo dia 1º, conforme a prefeitura havia anunciado depois da aprovação do projeto na Câmara. Serão R$ 700 mil de impacto orçamentário na capital.
Já Vila Velha está com um projeto de lei na Câmara Municipal para conceder reajuste de 3,32% a mais de 6 mil servidores. Os professores terão direito também a mais 6,5%.
Além disso, os docentes, diretores e pedagogos do município vão receber junto com o reajuste um abono, que já foi aprovado pelo Legislativo, no valor de R$ 700,00.
Em Pancas, a prefeitura pretende conceder um reajuste de 9,51% retroativo a maio a cerca de 450 funcionários na folha do mês de julho.
Desses, 200 servidores efetivos que entraram com uma ação na Justiça contra a prefeitura por causa do reajuste de 1994, conseguiram um acordo com a atual administração e vão receber mais 25% de aumento.
Os servidores conseguiram que a Justiça concedesse um reajuste de 75%, mas a prefeitura recorreu e, como a administração alegou que não haveria condições de fornecer esse percentual sem afetar a Lei de Responsabilidade Fiscal, os funcionários entraram em acordo.

Quem vai conceder reajuste

Vitória
A partir do próximo dia 1º, todos os 14 mil funcionários da Prefeitura de Vitória receberão um reajuste salarial de 4%.

Serra
Os 7.655 servidores da prefeitura receberão reajuste salarial de 5% a partir de 1º de julho. O menor salário do município passará a R$ 472,00 com o aumento.

Vila Velha
Um projeto de lei está na Câmara Municipal para ser aprovado autorizando a prefeitura a conceder 3,32% de reajuste salarial a todos os mais de 6 mil servidores.
Além disso, também está previsto um reajuste de 6,5% especificamente para os professores, que também têm direito a um abono, de R$ 700,00, que já foi aprovado pelo Legislativo e que será concedido juntamente com o reajuste que está na Câmara.

Viana
Está sendo estudado um percentual de reajuste que será encaminhado à Câmara de Vereadores até setembro.

Guarapari
A prefeitura pretende conceder um reajuste de 10%, retroativo a maio, aos mais de mil professores. O projeto de lei entra em votação hoje na Câmara.

Pancas
A prefeitura vai conceder um reajuste, de 9,51% retroativo a maio, aos mais de 450 servidores.
Desses, 200 servidores que entraram com uma ação na Justiça em 1994 contra a prefeitura pedindo um reajuste de 75% entraram em acordo com a administração e vão receber, juntamente com os 9,51% mais 25% referentes a este processo a partir da próxima folha.

Santa Leopoldina
A prefeitura está colocando em dia o pagamento das progressões e adicionais por tempo de serviço que não estavam sendo pagas pelas administrações anteriores.
A pretensão é conceder entre julho e setembro o benefício a 68 servidores, referente aos 5% de progressão a cada dois anos.
Alguns servidores também terão direito a adicional, mas ainda não foi definido quem vai receber no pacote do próximo semestre.
Fonte: Prefeituras citadas. 

<hr>
Data da Publicação: 23/06/2005 - Pagina: 22 
Editoria: Economia 

