Doença inventada para aposentadoria
<b> Há trabalhador que até se
mutila para conseguir a
aposentadoria, segundo
médicos do INSS </b><br>
Sânnie Rocha  <br>
Comer sal para ficar “reprovado” no exame de hipertensão, ficar vários dias sem tomar líquido, machucar o próprio braço com martelo e até quebrar a perna. Estas são algumas das estratégias usadas por trabalhadores que tentam se aposentar mais cedo para driblar médicos do trabalho e peritos na hora de pedir o pagamento do benefício.
Há, ainda, uso de atestados falsos e históricos de doenças adquiridas no trabalho, segundo relatos dos profissionais da área médica e advogados que acompanham os casos.
Por trás do esquema estão desde trabalhadores, que tentam garantia o benefício para uma vida tranqüila, até quadrilhas de vigaristas que orientam os candidatos a aposentados.
A idade, segundo os especialistas, varia entre 35 e 40 anos e o valor do benefício concedido pelo INSS varia entre R$ 1 mil e R$ 1,2 mil por mês.
Para driblar a legislação previdenciária, que determina que a idade mínima para se aposentar seja de 55 anos para mulheres e 65 anos para os homens, os vigaristas inventam problemas de saúde e até se mutilam para conseguir o que querem. 
A maioria dos casos é de doenças ocupacionais e passam pelos médicos do trabalho antes de seguir para a perícia médica no instituto no caso de empresas privadas.
De acordo com o presidente regional da Associação Nacional de Medicina do Trabalho (ANAMT-ES), Charles Carone Amoury, é comum pessoas comerem bastante sal puro e depois ingerir muita água para aumentar a pressão arterial quando vão passar pela perícia ou pelo exame com o médico do trabalho.
“Nesses casos, quando a pressão já tem pré-disposição de aumento de pressão isso contribui para que aumente mais. Já vi casos também em que o trabalhador garante ter problema auditivos porque trabalha em local insalubre e mas tem um outro trabalho como DJ em baile funk. Acumula as duas funções e a outra, que não tem ligação com a empresa, é que contribui para os problemas auditivos”, explicou.
Casos assim, segundo informou o perito do INSS Jules Cézar Ramalho, costumam ser encaminhados para a procuradoria para investigação, mas entre 60 a 80 benefícios por incapacidade que passam pela perícia por dia, pode ser que algum dos falsários consiga se dar bem.

Casos de fraudes contados por médicos e peritos

Sal e água
Existem trabalhadores que já têm a pressão arterial elevada, mas não o bastante para a aposentadoria e querem tentar conseguir o benefício por invalidez.
Para tanto, quando vão passar pelos médicos do trabalho ou pela perícia médica do INSS, eles ingerem bastante sal puro e muita água para elevar bastante a pressão arterial.
Esse é um dos casos que acaba dando certo, mas o trabalhador corre grandes riscos, já que o sal em doses elevadas na corrente sangüínea pode aumentar demais a pressão arterial e levar à morte.

DJ de baile funk
Um homem trabalhava em local insalubre ruidoso em uma empresa durante o dia. Alegava sempre que tinha problemas de audição causados pelo trabalho.
Começou a fazer o pedido de aposentadoria por invalidez decorrente de doença ocupacional. Precisava passar pela bateria de exames, principalmente as audiometria s constantes.
O fato interessante foi a descoberta de que, à noite, o trabalhador era DJ num baile funk e que o barulho do local, onde ele trabalhava sem registro em carteira, era o provocar da perda de audição e não o trabalho diurno.

Martelo no braço
Uma funcionária de um banco trabalhou por 15 anos. Começou a sentir dor engessou o braço por diversas vezes. Fez o exame periódico, estava usando uma luvinha e todos os resultados foram normais. Chegou a trabalhar mais 10 dias depois do retorno da licença e foi demitida. 
Por essa razão, recorreu ao INSS para garantir uma aposentadoria precoce e para isso acertava o braço várias vezes com o martelo para deteriorar ainda mais o membro.
Mesmo tentando mascarar a doença ela não conseguiu a aposentadoria.

Madeira para quebrar perna
Um homem que trabalhava em um navio pediu a um companheiro de trabalho que batesse em sua perna para mascarar um acidente de trabalho e conseguir uma aposentadoria precoce.
O colega bateu a madeira com tanta força que quebrou a perna em dois lugares. O beneficiário conseguiu o afastamento, mas também acabou ficando com a seqüela que não esperava.

Dedo cortado
Um trabalhador que trabalhava em área insalubre e estava querendo aposentar rapidamente forjou um acidente para conseguir o benefício.
A intenção inicial era cortar a mão fora, mas falhou na tentativa. 
Sem desistir, acabou por arrancar o próprio dedo com uma serra e tentou conseguir a aposentadoria.
Ficou sem o dedo e sem o benefício porque o caso não provocou dificuldade para exercer as atividades laborais.

Atestado para aposentada morta
Um médico e a filha e procuradora de uma aposentada foram presos porque estavam recebendo o benefício de uma segurada morta. Como receber benefício de segurado já falecido é crime eles foram presos em flagrante.
O médico emitiu um atestado informando que a aposentada estava doente e sob os seus cuidados. Enquanto a filha recebia um benefício de aproximadamente R$ 2 mil por mês e dividia com seu cúmplice. O caso gerou um prejuízo de R$ 67 mil à Previdência Social.

Reativação de aposentadorias
Uma quadrilha armou um esquema de reativação de benefícios de pessoas falecidas nos anos 80 por meio de inserção de dados falsos nos sistemas da Previdência Social. 
Esse caso obteve a ajuda de funcionários, já que a fraude era aplicada diretamente no sistema do INSS.
A quadrilha falsificava documentos e repassava para os funcionários que inseriam os dados no sistema.
O dinheiro era dividido entre todos os componentes que recebiam os salários dos mortos mensalmente.

Atestado médico falso
A Polícia Federal prendeu um homem que tentava requerer auxílio-doença no INSS usando atestado médico falso.
A fraude foi descoberta pelo INSS, que desconfiou da autenticidade dos documentos apresentados. Vários segurados protocolaram auxílio-doença apresentando atestados médicos com indícios de irregularidade. 
O que mais levantou suspeita foi o fato de todos os atestados conterem o mesmo padrão de texto, a mesma letra e, em sua maioria, com diagnóstico de problemas ortopédicos. Já o documento homem que foi preso atestava problemas psiquiátricos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/04/2006 - Pagina: 22 <br>
Editoria: Economia <br><br>