“Espero por um milagre”
<b>  </b>
 
Acertos finais em relatório de promotores

O procurador-geral de Justiça, José Paulo Calmon, a procuradora Catarina Cecin Gazele e três promotores vão passar o final de semana trabalhando para fazerem os acertos finais no documento e apresentar, na próxima segunda-feira, a decisão sobre o oferecimento de denúncia contra o juiz Antônio Leopoldo Teixeira e o coronel Walter Gomes Ferreira, sobre o mando da morte do juiz Alexandre Martins de Castro Filho. 
O Ministério Público poderá oferecer denúncia contra o magistrado, além do coronel da reserva da PM e outras pessoas. Também pode pedir que sejam feitas mais diligências, ou ainda pedir o arquivamento do inquérito por falta de provas. 
No entanto, segundo o procurador José Paulo Calmon, o próprio relatório do desembargador Pedro Valls Feu Rosa sobre o inquérito já fornece subsídios para o oferecimento de denúncias.
Calmon adiantou que poderá pedir a prisão de mais pessoas citadas no relatório do desembargador Pedro Valls Feu Rosa.

Feu Rosa conclui outro inquérito

O desembargador Pedro Valls Feu Rosa vai encaminhar na próxima segunda-feira para o Ministério Público Estadual o relatório do inquérito que apura denúncias de extorsão que teriam sido cometidas pelo juiz Antônio Leopoldo Teixeira, quando o magistrado estava à frente da Vara de Execuções Penais.
No inquérito também estão sendo utilizados depoimentos pessoas que estariam envolvidas nas negociações com Leopoldo.
O ex-policial civil Cláudio Luiz Andrade Babtista, o Calu, disse que o juiz Leopoldo teria intermediado a negociação entre os herdeiros da Construtora Espírito Santo S/A (Cessa) que exigiam o pagamento de R$ 2 milhões. Para intermediar o negócio, o juiz teria recebido R$ 50 mil.
Na negociação de reintegração de posse do Posto Cinco Estrelas, na Serra, o juiz Leopoldo teria recebido R$ 30 mil. 

<hr>
Data da Publicação: 23/04/2005 - Pagina: 22 
Editoria: Policia 

