“Espero por um milagre”
<b> Rosilene, mulher do juiz Leopoldo, está confiante na inocência do marido, apesar das denúncias de extorsão e mando de assassinato  </b>
Susana Loureiro 
A mulher do juiz Antônio Leopoldo Teixeira, Rosilene Pereira Emerich Teixeira, 41 anos, vive momentos difíceis após a prisão de seu marido, acusado de ser um dos mandantes da morte do juiz Alexandre Martins de Castro Filho.
Passando maior parte do tempo dentro de casa, ela afirma que tem se apegado a Deus para superar esses dias difíceis. Sempre ao lado do marido, desde o indiciamento até sua prisão no Quartel do Comando Geral da Polícia Militar, Rosilene diz que cumpriu seu papel de mulher. “Estive sempre ao lado dele e sempre vou estar”, disse ela ao ser questionada sobre as acusações que pesam contra o juiz.
Rosilene fala sobre sua vida e da fé que tem em Deus, mas quando o assunto é a possível denúncia que o Ministério Público deve oferecer na segunda-feira contra Leopoldo, ela é incisiva: “Não quero falar sobre essas questões, por favor, sobre isso você conversa com os nossos advogados”. Por telefone, ela revelou numa entrevista exclusiva como têm sido seus dias desde a prisão do marido.
 
A Tribuna – Como têm sido seus dias após a prisão de seu marido?
Rosilene Pereira Emerich Teixeira – Estou aguardando um milagre de Deus. Meu marido é inocente. Ele está esperando a verdade prevalecer. Estamos orando muito na expectativa de que as coisas se esclareçam. Tenho ido ao quartel nos dias de visita e vejo que ele não desanimou.
– A sua família está recebendo apoio dos amigos? 
– Está sendo feito um movimento silencioso de oração. Pessoas do Brasil, de Portugal, todos estão orando e fazendo jejum. A gente não pode agir de outra forma. O pastor da nossa igreja tem dado assistência à nossa família.
– Como está sua família?
– Depois de uma situação como essa todos ficam abalados. É muito difícil. Mas aqueles que crêem e que conhecem o Antônio Leopoldo estão clamando por justiça. 
– A senhora tem acompanhado o noticiário sobre o caso?
–  Não tenho lido jornal, são tantas notícias que chocam que é melhor não ler, nem ver televisão. Acho que esse homem que eles estão colocando nos jornais não é o meu marido. Ele não é uma figura estranha. Estão criando um pessoa estranha, que eu não conheço. Esse não é o meu marido. Quem conhece o Leopoldo sabe que isso tudo que estão dizendo é mentira.
Ele sempre esteve à frente das negociações com presos nas cadeias, colocou a vida dele em risco para salvar as dos outros em assaltos com reféns...
– Como ficou sua confiança no seu marido?
– Para mim, ele continua sendo a mesma pessoa. Confio nele. Sempre estive ao lado dele e sempre vou estar. Ele é o meu marido e não o abandono por nada. A minha força vem de Deus. Fico em silêncio ao lado dele porque não tenho muito o que fazer. Só posso orar. Pode parecer artificial, aparente, superficial, mas não é. Faço isso do fundo do coração, com fé em Deus.  
– Qual é o seu sonho?
– Que tudo isso acabe rápido. Tenho certeza que ele vai sair dessa. Então, quero fazer um grande culto de agradecimento a Deus, pois é Ele quem vai nos dar a vitória. 

<hr>
Data da Publicação: 23/05/2005 - Pagina: 22 
Editoria: Policia 

