TRIBUNA NAS RUAS
<b>  </b>
 
Ônibus tem assentos suficientes para idosos?

+ NÃO. O espaço destinado aos idosos nos coletivos da Grande Vitória é bastante reduzido. Eles ficam muito mal acomodados, quando estão vários no mesmo carro acabam em pé. Deviam existir mais bancos para eles. 
Paula Silva, 22 anos, estudante, Venda Nova do Imigrante (ES)

+ NÃO. Ando pouco de ônibus, mas percebo que o espaço é restrito. Alguns ficam em pé porque passageiros ocupam os espaços a eles reservados, o que é perigoso. Roleta devia ser liberada para que tivessem conforto.
Glória Machado, 65 anos, professora, Praia do Canto, Vitória 

+ SIM. Dependendo do horário, são suficientes para abrigá-los. Quando não andam em horário de pico, com carros superlotados, há sempre um lugar disponível na parte dianteira dos ônibus e eles ficam bem acomodados.
Cristina Costa, 38 anos, prestadora de serviço, Centro, Vila Velha 

+ NÃO. Acho que o espaço destinado aos idosos nos coletivos é muito apertado. Eles geralmente andam em pé, porque os bancos são ocupados por outras pessoas. Se a roleta fosse liberada para eles, talvez mudasse.
Solange Passos, 20 anos, garçonete, Jesus de Nazareth, Vitória 

+ NÃO. Infelizmente, os mais jovens não sabem respeitar o espaço destinado aos idosos. Muitos velhinhos ficam em pé por causa disso. Ou seja, mais de 90% dos idosos não têm onde ficar no ônibus. Isso devia mudar. 
Adalto Salvador, 48 anos, autônomo, Jardim Camburi, Vitória

+ NÃO. Pouco ando de ônibus, mas vejo que não há lugar suficiente para acomodar idosos. Geralmente andam amontoados perto da roleta, o que é bastante desconfortável e dificulta o ingresso dos demais usuários. 
John Hebert Guimarães, 47 anos, bioquímico, São Mateus (ES)

EM ALTA
O alto astral na despedida da Seleção Brasileira que embarcou domingo para tentar, na Alemanha, o hexacampeonato mundial de futebol. Foi uma festa completa entre a delegação e os torcedores que foram ao aeroporto, até porque é fato raro, num embarque para Copa do Mundo, apoio praticamente unânime como se viu agora.

EM BAIXA
O tiroteio entre bandidos que acabou com o domingo dos moradores do bairro Grande Vitória, como registra A Tribuna em reportagem publicada na página 10 da edição de ontem. Foram mais de 30 disparos de arma de fogo que deixaram um morto, dois feridos e poderiam ter provocado uma tragédia de grandes proporções. 

<hr>
Data da Publicação: 23/05/2006 - Pagina: 22 
Editoria: Economia 

