Guerra aos downloads ilegais
<b> Usuários que baixam músicas
na internet de modo irregular
vão enfrentar processos e
acertar contas com a Justiça </b><br>
 <br>
A indústria da música iniciou na semana passada mais oito mil processos judiciais contra pessoas acusadas de compartilhar arquivos ilegalmente no mundo todo. A medida visa intensificar esforços para acabar com a pirataria on-line e encorajar o uso dos serviços legalizados de download. 
A Federação Internacional da Indústria Fonográfica (IFPI), que representa gravadoras de todo o mundo, informou na última terça-feira que novas ações haviam sido iniciadas em 17 países, sendo que as primeiras foram no Brasil, México e Polônia.
O grupo empresarial afirmou que mais de um bilhão de faixas de músicas foram baixadas ilegalmente no ano passado no Brasil, o maior mercado da América Latina. No País, desde 2000, o faturamento das gravadoras caiu quase pela metade, segundo a IFPI. 
Segundo a federação, cerca de 20 bilhões de músicas foram baixadas ilegalmente no mundo, no ano passado. A indústria já iniciou cerca de 18 mil processos judiciais nos Estados Unidos, que lidera o mercado mundial, e 13 mil nos demais países. 
O procedimento judicial envolve tanto ações criminais como ações civis que têm por alvo os “uploaders”, ou seja, pessoas que, sem permissão, disponibilizam canções protegidas por direitos autorais nas redes de compartilhamento de arquivos da internet. 
A IFPI informou ainda que muitos dos acusados nas ações civis e penais têm filhos menores de idade envolvidos em atividades supostamente ilegais de compartilhamento de arquivos. 
O grupo acrescentou que mais de 2, 3 mil pessoas já haviam feito acordos em seus processos. O montante médio das indenizações pagas gira em torno de 2.420 euros (US$ 3.034). 
O presidente-executivo da IFPI, John Kennedy, afirmou estar animado com os avanços alcançados recentemente, mas ressaltou que a luta contra a pirataria on-line é uma batalha constante. 
“As coisas não estão ficando mais fáceis, mas ficamos animados o suficiente com os resultados para continuar agindo “, disse Kennedy.
Segundo o presidente, o sucesso das conexões de banda larga somava-se à ameaça das ações jurídicas e o medo de vírus virtuais, encorajando um número cada vez maior de usuários a optarem por serviços de download legais.
Apesar dos custos envolvidos na adoção de medidas jurídicas caso a caso terem se mostrado altos, Kennedy ressaltou que a indústria da música havia obtido mais de 100 milhões de dólares no acordo firmado recentemente com o Kazaa, uma das redes de compartilhamento de arquivos mais conhecidas do mundo.
Os downloads legais representam cerca de 11% do total de vendas de músicas, mas ainda não compensam a queda na comercialização de CDs. O número total de músicas vendidas caiu 4% no primeiro semestre este ano.
Segundo Kennedy, os esforços para ver as vendas digitais compensarem as perdas com o formato físico são o “santo graal” da indústria da música. Ele espera que isso aconteça já em 2007.


Cuidado com os espiões
Embora colabore muito com o processo de inclusão digital de pessoas que não têm computadores em casa, as lan houses ou cyber cafés devem ser usadas apenas para entretenimento ou pesquisas de informação.
A orientação é do Movimento Internet Segura (MIS) e se baseia na pouca garantia que se tem de que as máquinas destes lugares estejam protegidas contra programas espiões, que podem utilizar as informações captadas para fraudes de diversas naturezas.
O Movimento foi criado há dois anos, por iniciativa da Câmara Brasileira de Comércio Eletrônico (camara-e.net), e se dedica a divulgar as melhores práticas de navegação na rede por intermédio de seu site (www.internetsegura.org), de campanhas publicitárias e de ações junto à imprensa.
O consultor do MIS, Gastão Mattos, disse que a realização de transações bancárias, compras on-line ou outro tipo de movimentação que dependa do fornecimento de senhas e dados pessoais pode ser temerária.
Por não ter como se assegurar de que os estabelecimentos tomam as devidas precauções, é fundamental que o usuário evite acessar sites que exijam autenticação de senha, como bancos e lojas. Isso porque,  eventualmente pode haver programas espiões que estariam registrando tudo o que é digitado naquela máquina, para uso nefasto posteriormente, alerta Gastão. 
Segundo ele, os cuidados de operação que devem ser adotados pelos administradores de lan houses devem se iniciar pela documentação. 
“Eles devem, inclusive por obrigação legal, manter registro de todas as pessoas que operaram em suas instalações com horários e cópia de documentos originais dos clientes. Se demandados legalmente, os proprietários precisam apresentar a identidade de usuários, alvo de possíveis investigações criminosas” afirma.
No endereço www.internetsegura.org, o internauta encontra mais informações e dicas sobre segurança virtual. <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/10/2006 - Pagina: 22 <br>
Editoria: Informática <br><br>