TRIBUNA NAS RUAS
<b>  </b>
 
Você participa da vida escolar dos filhos?

+ SIM. Sou professora, sei o quanto é importante. Nós, professoras, sentimos na escola quando a família não está inserida na vida da criança. É importante e imprescindível que pais acompanhem a vida escolar dos filhos.
Maria da Penha Maia, 
42 anos, professora, 
Guarapari

+ SIM. Sempre fui mãe ativa, estou sempre de olho, acompanhando atividades, deveres de casa, verificando freqüência, cobrando dos professores e diretores, enfim, participo de tudo que diga respeito a eles na escola.
Delair Sperandio, 
43 anos, dona-de-casa, Araçás, Vila Velha

+ SIM. Acompanho, cobro deveres de casa e compareço a todas as reuniões marcadas pelos professores. É dever dos pais verificar de perto como seus filhos estão indo na escola. Eu também ajudo nas tarefas diárias.
Luzia Felipe, 35 anos, aposentada, Terra 
Vermelha, Vila Velha

+ NÃO. No momento não estou participando, estou separado da mulher, ela está com a guarda das crianças e morando em Cachoeiro de Itapemirim. Quando ligo, procuro saber como estão na escola, mas não acompanho.
Carlos Moreira, 49 anos, fiscal, Jardim da Penha, Vitória 

+ SIM. Minha filha é pequena, vai para creche. Mesmo assim, procuro acompanhar seu desempenho junto às demais crianças. Acredito que seja dever de todo pai e toda mãe procurar saber como o filho está indo na escola.
Carlos Tavares, 23 anos, garçom, Morro do 
Moscoso, Vitória

+ SIM. Estou sempre acompanhando o desempenho dos meus filhos na escola, entendo que é uma obrigação de todo pai. Procuro auxiliar nas tarefas diárias e estar sempre na escola, verificando como estão se comportando.
Noeliton dos Santos, 
35 anos, encanador 
industrial, Cadeias (BA)

EM ALTA
A instalação de câmeras para inibir ação de criminosos nas praias da Grande Vitória durante o verão, como informa A Tribuna nas páginas dois e três da edição de terça-feira passada, citando especificamente as praias de Manguinhos e Jacaraípe, na Serra. Uma idéia para ser levada em consideração por outros municípios litorâneos.

EM BAIXA
A perigosa rotina de motoristas e cobradores de ônibus urbanos da Grande Vitória, descrita por A Tribuna na reportagem especial publicada nas páginas dois e três da edição de ontem. Além das ameaças constantes de bandidos, a reportagem denuncia que até trabalhadores estão aproveitando a onda e se comportando como malfeitores. 

<hr>
Data da Publicação: 23/11/2006 - Pagina: 22 
Editoria: Opinião 

