PAINEL
<b>  </b>
 
Esperança é a última... 
O repasse de 25% da Cide sobre combustíveis para os Estados, um dos pontos da reforma tributária, pode ser muito positiva se os Estados realmente aplicarem os recursos em obras de infra-estrutura de transportes, como prevê a Constituição, segundo a Abdib. Em 2003, a Ci de arrecadou R$ 10 bilhões.
 ...que morre José Augusto Marques (Abdib) diz que “se os recursos da Cide forem usados para cobrir buracos no custeio dos Estados, como parece que alguns preten - dem, será um desastre para a infra-estrutura do país”. 
Hotéis O Grupo Pestana, maior rede hoteleira de Portugal, fechou 2003 com mais de R$ 7 milhões em vendas em sua divisão de time-sharing no Brasil. O resultado surpreendeu até a matriz na Europa. 
Na pista A GM do Brasil participa domingo da 32ª edição das Mil Milhas Brasileiras, em São Paulo. Serão três equipes de pilotos utilizando combustíveis diferentes, com picapes Chevrolet Montana com motor Flexpower. 
Linha branca As vendas da Arapuã de geladeiras, fogões e máquinas de lavar cresceram 40% em dezembro sobre o mesmo mês de 2002. 
Emprego O nível de emprego da construção pesada caiu 3,52% em dezembro – fechamento de 1.165 postos de trabalho. Segundo o Sinicesp (sindicato do setor), no consolidado de 2003, a alta foi de 0,11%, com a contratação de 35 trabalhadores. 
Expresso oriente As exportações de carne bovina e de frango cresceram 81,15% e 32,89% na primeira quinzena de 2004, segundo a Câmara de Comércio Árabe-Brasileira. Os maiores importadores foram Egito, Arábia Saudita, Líbano e Emirados Árabes Unidos. 
Olhar paulistano Já estão nas ruas os cem painéis fotográficos do projeto “olhareSPaulistanos”, patrocinado pela Volkswagen em comemoração dos 450 anos de São Paulo. Os outdoors irão circular a cada 15 dias. 
Sem gás O mercado de refrigerantes manteve no ano passado o faturamento de 2002, segundo a LatinPanel/ Ibope. Houve redução de 11% no volume de vendas e aumento de 28% no preço. 
Sem gás II Ainda segundo a LatinPanel, o faturamento do setor de refrigerantes cresceu no Rio de Janeiro (6%) e na região Sul (3%), mas teve queda no Centro-Oeste e na Grande São Paulo (6%). 
Na Índia A Embraer patrocina a exposição Brazilian Folk Art, que acontece de 27 de janeiro a 27 de fevereiro, no Craft’s Museum, em Nova Delhi, Índia. Será exibida parte da coleção do Museu Casa do Pontal, do Rio.

<hr>
Data da Publicação: 23/01/2004 - Pagina: 22 
Editoria: Economia 

