Resgate para devolver poodle
<b> O cachorro Thor foi rendido na 
porta da casa de empresária, 
em Jardim da Penha. O bandido 
pediu resgate de R$ 1 mil  </b><br>
Lorenza Grativol <br>
Em uma ação inusitada, bandido seqüestrou um cachorro da raça poodle, de dois anos, na porta da casa de uma empresária, no bairro Jardim da Penha, em Vitória. O cachorro foi rendido de dia e o seqüestrador começou a pedir resgate.
O poodle, chamado de Thor, ficou desaparecido por 10 dias e, segundo seus donos, foi levado para um cativeiro na Serra, de onde o criminoso ligava dia e noite pedindo dinheiro para libertar o cão. A cada ligação, o ladrão pedia mais dinheiro e valor preço do resgate chegou a R$ 1 mil.
A empresária Márcia Almeida, dona do cachorro, afirmou que estava disposta a pagar qualquer preço pelo resgate, mas uma denúncia anônima a levou a descobrir onde era o cativeiro do poodle.
Depois de várias negociações, Márcia e seu marido, o professor universitário Armando Almeida Biondo, disseram ao ladrão que a polícia tinha sido acionada. A reação do seqüestrador foi abandonar o cachorro em Bicanga, na Serra.
Um morador da região achou Thor e ligou para a empresária. O cão foi devolvido sem que fosse preciso pagar o valor do resgate, mas estava magro, sujo e com os pêlos cortados. 
Antes de ter o animal devolvido, Márcia espalhou mais de 1,5 mil cartazes e folderes, com uma foto de Thor e telefones de contato, pelas ruas e lojas de Jardim da Penha.
Um mulher denunciou que um funcionário de uma loja no bairro teria pegado o cachorro na porta da casa da empresária e levado o cão em um pet-shop na Mata da Praia, também na capital.
No estabelecimento, os donos de Thor conseguiram saber o nome, endereço e telefone do acusado do roubo. Todos os dados foram passados para a polícia, mas a própria empresária e o professor intermediaram as negociações.
Armando Biondo contou que, nos primeiros dias em que o cão estava desaparecido, o ladrão ligou e disse que devolveria o animal se ele pagasse R$ 300,00 em dinheiro. Eles marcaram um encontro numa praça no bairro Mata da Praia, mas o professor esperou no local das 9 às 17 horas e ninguém apareceu.
Eles não desistiram de encontrar Thor, que para a empresária é considerado como um filho, e continuaram atendendo as ligações com as denúncias.
“Recebemos muitos trotes, mas também muitas pessoas solidárias. Quando o bandido soube que sabíamos quem ele era e que polícia já estava atrás dele, soltou o cachorro”, contou Arnaldo.

“Thor é um cão muito dócil”

“Quando levaram o Thor daqui, fiquei desesperada. Coloquei mais de mil cartazes espalhados por todo o bairro e comprei até um fax para receber as ligações das pessoas com denúncias. Peguei o Thor quando ele era pequenininho, com apenas dois meses. Eu o considero como um filho.
A companhia dele me fez muita falta, ele era o meu bebê. Pagaria qualquer preço para tê-lo de volta. 
O telefone tocava dia e noite. De madrugada, caía da cama para atender as ligações, mas as pessoas passavam muitos trotes. Os dias foram passando e me deu vontade de morrer porque não recebíamos uma notícia correta. 
Se me levarem ele daqui de novo acho que eu morro. Por isso é que eu deixo ele dormir debaixo da minha cama. A gente colocou uma tela de alumínio no portão e telas nas grades para tentar ter mais segurança. 
No entanto, o Thor é um cão muito dócil. Todo mundo que passa e mexe, ele chega perto”.
Depoimento da empresária Márcia Almeida, dona do poodle Thor, que foi seqüestrado e o bandido pediu resgate.

Microchips para cachorros
Com medo da ação de ladrões e seqüestradores, donos de cachorros estão investindo em segurança para proteger seus cães. As novidades agora são as coleiras de identificação e a aplicação de microchips nos animais, onde informações do cão ficam armazenadas em um programa de computador.
O veterinário Bernardo Fernando Lopes, da clínica Climev, contou que os donos de cães estão investindo nos microchips para que. em caso de roubo ou perda, os cachorros possam ser identificados mais facilmente. 
O microchip armazena no computador dados como nome, idade, nome do dono, endereço e telefone de contato. Se o cão se perder ou for roubado, o sistema irá informar.
“Não conheço nenhum caso de cliente que teve cachorro roubado, mas acredito que isso possa estar acontecendo pois existem cães que são vendidos a preços mais altos que relógios ou celulares, por exemplo”, disse o veterinário.
Para a veterinária Rejane Peterle Figueiredo, mesmo que as pessoas invistam na segurança dos cães, as proteções oferecidas hoje ainda não são suficientes.
“Às vezes, o cachorro é roubado e vendido bem longe. A pessoa que compra não sabe que ele tem um chip e só vai ficar sabendo se levar o cão numa clínica que tiver esse recurso. Aí, pode ser um pouco tarde. Já as coleiras de identificação, não. Elas são facilmente retiradas”, argumentou Rejane Peterle. 
A estudante de Farmácia, Marcela Dias, que tem um poodle, disse que toma muito cuidado na hora de levar o cachorro para passear. Ela sempre sai com o cão na coleira e prefere andar em locais movimentados, como praias e parques municipais. <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/12/2005 - Pagina: 22 <br>
Editoria: Policia <br><br>