Ouro em nome de Alá
<b> Jadel Gregório, que virou muçulmano, saltou
17,40 metros no Grande Prêmio Brasil de Atletismo </b><br>
 <br>
BELÉM, PARÁ – O triplista Jadel Gregório deu show em Belém, saltando ao som de música árabe, agradecendo a Alá pelo ouro e regendo a palma do público. Desde que virou muçulmano, Jadel vem incorporando, aos poucos, os hábitos de sua nova religião ao atletismo. 
O público que foi ontem ao Estádio Olímpico do Pará, o Mangueirão, para o 21° Grande Prêmio Brasil de Atletismo, viu Jadel ganhar a medalha de ouro no salto triplo, com 17,40 metros, saltando ao som de música árabe. 
“Eu mesmo pedi à organização”, comentou o triplista que, agora, levanta às mãos aos céus, após o salto. “Bismilerre Rahmeni Rahin” ou “com a graça e a força de Deus”, disse, agradecendo a Alá. 
“Isso, mais o barulho do público é um conjunto positivo, uma energia boa, cria um clima a mais”, afirma Jadel que regeu as palmas da torcida (35.030 pessoas foram ao Mangueirão) e foi o principal destaque da competição.
Com a família da mulher, Samara, de origem libanesa, vem aprendendo palavras em árabe, principalmente com a sogra Sihan, a quem vai perguntar como se fala vitória na língua dos muçulmanos. Também confirmou que seu novo nome será Jade (sem o l) Abdul Ghani Gregório.
“Ainda não tive tempo de mudar a documentação. Mas será Jade porque é um nome árabe.” Jadel chegou, inclusive, a convocar “os árabes-muçulmanos” a irem ao Ibirapuera, em São Paulo, no Troféu Brasil de Atlestismo, de 16 a 19 de junho.
O casamento com Samara, os treinos, os resultados, tudo tem saído bem, afirma Jadel, de 24 anos, que se considera em boa fase e acha que ainda pode melhorar. “Ainda não estou totalmente lapidado.”

Participação no Mundial é garantida

BELÉM, PARÁ – O Brasil ganhou mais ouros, ontem, além do conquistado por Jadel Gregório. Fabiano Peçanha cravou o índice A (o mais forte) para o Mundial (em Helsinque, na Finlândia, em agosto). A marca foi de 1m45s40  nos 800m. Redelen dos Santos venceu os 110m com barreiras (13s30).

Vanderlei vence em São Paulo

O maratonista Vanderlei Cordeiro de Lima venceu ontem o Super 10K de São Paulo, segunda etapa do Circuito Pão de Açúcar de Corridas, em sua segunda prova no Brasil após a conquista da medalha de bronze em Atenas. 
O maratonista paranaense marcou o tempo de 29min49s. Ele agora vai disputar a maratona de Helsinque, em agosto. <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/05/2005 - Pagina: 22 <br>
Editoria: Esportes <br><br>