Moradores cercam dupla após assalto
<b> Dois adolescentes fugiram após
assalto na praia de Itapoã e
tentaram invadir academia, mas
acabaram cercados em matagal </b><br>
 <br>
Dois adolescentes armados foram cercados e um deles acabou detido depois de roubarem um celular de uma mulher no calçadão da praia de Itapoã, em Vila Velha, e invadir a recepção de uma academia de ginástica na rua São Paulo, no mesmo bairro. Seguranças barraram a entrada e a roleta de acesso ao estabelecimento chegou a ser quebrada. 
A prisão só foi possível porque alunos da academia Visual, moradores de condomínios vizinhos ao estabelecimento e pessoas que passavam pela rua correram atrás dos criminosos, sendo um deles um menor de 17 anos. O assalto aconteceu às 21h30 de segunda-feira.
De acordo com testemunhas do roubo, os dois adolescentes estavam armados com um revólver calibre 32 e assaltaram uma mulher na orla de Itapoã. Eles tentaram entrar na academia para fugir dos pedestres, que passaram a persegui-los.
No entanto, ao passar pela roleta de acesso da academia, foram impedidos pelos seguranças do local. Em seguida, se esconderam no matagal de um terreno baldio, que fica ao lado da Visual e acabaram cercados pelos alunos da academia.
Enquanto isso, pessoas que acompanhavam a ação ligaram para Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes), através do número 190.
“Essa rua é um perigo durante a noite e ao dia também. É via de mão única e há muros altos demais. Isso deixa os pedestres vulneráveis à ação de bandidos. Já vi muitos assaltos aqui”, disse a faxineira de um condomínio próximo a academia.
Segundo os alunos do local, os policiais demoraram cerca de uma hora para chegar na rua. O motivo da demora teria sido, segundo a polícia, porque outros atendimentos estavam sendo realizados no mesmo horário. 
Os militares precisaram pular o muro do terreno em busca dos acusados. Apenas um deles foi encontrado e estava agachado no mato embaixo de uma árvore.
Já detido, o menor contou aos policiais militares que havia deixado o revólver usado no crime escondido em um jardim, mas nada foi achado no local indicado.
Ele foi levado para o Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Vila Velha, de onde foi encaminhado para a Unidade de Internação Social (Unis), em Cariacica. O celular roubado foi recuperado. <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/11/2005 - Pagina: 22 <br>
Editoria: Policia <br><br>