CONCURSOS
<b> Exames da polícia em maio

Os candidatos deverão apresentar um atestado médico
informando que estão aptos a realizarem o exame </b><br>
 <br>
Depois dos exames objetivos, agora é hora dos candidatos que estão na disputa das vagas oferecidas no concurso da Polícia Civil se prepararem para a prova de aptidão física, prevista para os dias 27 e 28 de maio.
Confiante no desempenho na primeira fase, cujo resultado deve ser divulgado no dia 19 de maio, o estudante universitário Diógenes Silva se considera preparado para os testes físicos, pois já faz exercícios regularmente. Porém, não descarta a possibilidade de reforçar o treinamento assim que for liberado o resultado das provas escritas.
A prova de aptidão física, de caráter eliminatório, irá avaliar a capacidade do candidato para desempenhar as tarefas típicas da categoria funcional. Nesta etapa, os participantes serão submetidos a testes de barra, impulsão horizontal e corrida de 12 minutos.
Para fazer os exames, os candidatos deverão apresentar um atestado médico específico, no qual tem que constar que o candidato está apto para a realizar a prova de aptidão física.
Conforme as regras da seleção, o candidato que não atingir a performance mínima em quaisquer dos testes da prova de aptidão física ou que não comparecer para a sua realização será considerado inapto e, conseqüentemente, eliminado do concurso público.
O participante que for considerado inapto em qualquer teste não poderá prosseguir nos demais testes.
Segundo o edital do concurso, serão considerados aptos na prova aqueles que atingirem a performance mínima em todos os testes e obtiverem pontuação igual ou superior a 5,00 pontos na pontuação final da prova de aptidão física.
A seleção da Polícia Civil atraiu 15.971 candidatos, mas 4.514 pessoas não compareceram aos locais das provas e foram eliminadas. Ao todo, estão sendo oferecidas 123 vagas.

Concursos abertos

Prefeitura de Vitória
A Prefeitura de Vitória está recebendo inscrições para um processo seletivo para contratar fiscais de arrecadação, técnicos em edificações e engenheiros mecânicos. As remunerações oferecidas vão de R$ 768,00 a R$ 1.641,60.
Os interessados poderão de inscrever até amanhã na Coordenadoria de Recrutamento e Seleção da prefeitura (avenida Marechal Mascarenhas de Moraes, nº 1.927, Bento Ferreira, 1º piso/bloco B). O atendimento aos candidatos será das 9 às 17 horas.
A seleção será realizada em etapa única: a prova de títulos, que vai avaliar o exercício e a qualificação profissional. A documentação deve ser entregue no ato da inscrição.
Iesp/Secretaria da Saúde
O Instituto Estadual de Saúde (Iesp) está selecionando médicos reguladores e técnicos em necropsia. As inscrições para a seleção acontecem hoje e amanhã na Coordenadoria de Promoção, Recrutamento e Seleção na Sesa (avenida Marechal Mascarenhas de Moraes, nº 2.025, Vitória), das 9 às 17 horas.
A documentação e o requerimento de inscrição – disponíveis no endereço www.dioes.
com.br e www.saude.es.gov.br – devem que ser entregues em um envelope lacrado.
Petrobras
Estão abertas as inscrições para concorrer a uma das 1.178 vagas oferecidas no concurso da Petrobras em 45 cargos (21 de nível médio e 24 de nível superior) cujos salários variam de R$ 913,91 a R$ 3.605,42.
As vagas são para trabalho em cerca de 50 cidades no País, entre elas Vitória, São Mateus e Linhares – 27 chances no total.
As inscrições para o concurso podem ser feitas até o dia 3 de abril pela internet (www.cesgranrio.org.br) ou nas agências credenciadas dos Correios. As taxas custam: R$ 28,00 (nível médio) e R$ 42,00 (nível superior). <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/03/2006 - Pagina: 22 <br>
Editoria: Economia <br><br>