Preciosidades na feira
<b> Pedras expostas em Cachoeiro
custam até R$ 1,8 mil o metro
quadrado. O preço normal é de
R$ 270 para granito no mercado </b>
 
Uma das atrações da 22ª Feira Internacional do Mármore e Granito - Cachoeiro Stone Fair está por conta do granito denominado Lápis Lazuli. Apontado como o mais caro da feira, o metro quadrado custa US$ 850 (R$ 1.810,00). Já o preço médio do metro quadrado do mármore é de R$ 170 e o do granito está, em média, a R$ 270.
Em segundo lugar está a linha Botanic e Abrolhos, da Sandrini Mármores e Granitos, avaliadas em US$ 280 (R$ 596,40) o metro quadrado.
Segundo a proprietária da empresa, Simone Sandrini, o preço está relacionado ao fato da pedra ser exótica e de difícil extração. Além disso, o material é mais resistente e requer um polimento especial.
A abertura da feira, que começou ontem, contou com a presença de duas mil pessoas. Entre elas: o prefeito de Cachoeiro de Itapemirim, Roberto Valadão; o prefeito de Vila Velha, Max Filho; o secretário de Estado de Desenvolvimento Econômico e Turismo, Júlio Bueno; o presidente da Sebrae-ES, João Felício Scárdua e o presidente da Findes, Lucas Izoton Vieira. A expectativa é de que 25 mil pessoas visitem o evento.
Entre os expositores estão empresas de maquinários e insumos de todas as partes do Brasil, além das empresas internacionais que são da Itália, Espanha e China.
A feira reúne cerca de 280 expositores num espaço de 30 mil metros quadrados. O evento acontece em Cachoeiro de Itapemirim, no Sul do Espírito Santo, e pode ser conferido até a próxima sexta-feira, das 10 às 18 horas.
Nos seis primeiro meses deste ano, as 1.200 empresas capixabas ligadas ao setor foram responsáveis por uma produção de 2,8 milhões de rochas.

Confira algumas novidades

•Pesquisa – No dia 24, no espaço Design&Rochas, o Sebrae-ES promove uma palestra com o designer Eduardo Barroso Neto sobre os desafios encontrados pelas empresas brasileiras de rochas ornamentais.
•Arte – No espaço de evento destinado exclusivamente ao mármore, além da exposição de blocos e chapas produzidos no Espírito Santo, também terá uma apresentação, através de fotos e textos, da utilização do mármore em obras de arte.
•Empréstimos – Seis bancos estarão oferecendo linhas de crédito para quem quer fazer negócios durante o evento. São eles: Sicoob Credirochas, Bandes, Banestes, Caixa Econômica Federal, Banco do Brasil e Bradesco. 

<hr>
Data da Publicação: 23/08/2006 - Pagina: 22 
Editoria: Economia 

