Lojas abrem 500 vagas
<b> As obras do novo shopping em Jardim da Penha estão
na reta final. Algumas lojas já aceitam currículos </b><br>
 <br>
O Shopping Jardins, que está sendo construído em Jardim da Penha, Vitória, está na reta final da obra e as lojas que serão instaladas já iniciam o processo de contratação de funcionários.
A previsão, segundo informou o diretor-presidente da Proeng, Lamberto Palombini, responsável pela execução do projeto, é que sejam abertas cerca de 500 vagas de emprego com as lojas (32), cinemas e salas comerciais.
A loja masculina Red Summer, por exemplo, já está recebendo currículos para preencher as três vagas, duas de vendedores e uma de caixa, que serão abertas. Os interessados devem procurar a loja da Glória.
De acordo com um dos proprietários, Wellington Fernandes Silva, a empresa está apostando na boa localização do shopping e nos dois cinemas, algo novo para o bairro, que tem grande concentração de moradores, assim como Jardim Camburi.
“Vamos manter a mesma linha e o nosso padrão. Mas sempre procuramos implementar alguma novidade quando inauguramos uma nova loja. É esperar para ver”, contou ele.
Já a Logos, segundo o proprietário, Silvio Dante, vai precisar de seis pessoas, entre caixas e vendedores, para trabalhar na nova livraria e está recebendo currículos via e-mail.
“A nossa previsão é montar uma loja com o mesmo mix que oferecemos nas outras. Quem for trabalhar conosco precisa ter conhecimento e gostar de livros. Contratamos pessoas sem experiência também, mas a nossa preferência é por quem tem algum conhecimento do assunto”, explicou.
Já o cinema a Afacinemas, que vai cuidar dos cinemas do empreendimento, segundo o diretor Vanderley Pinto, deve aproveitar o banco de dados com 5 mil currículos que a empresa tem listado.
As demais lojas e empresas ainda não definiram qual será o critério para a entrega de currículos. A previsão é de que até maio a definição esteja finalizada.
Até o momento, 85% das obras do shopping estão finalizadas e a previsão é de entrega no mês de julho. Atualmente a fase é de acabamento e o próximo passo será a entrega das lojas. O Shopping Jardins conta com um investimento de R$ 9 milhões.

Currículos

Logos Livraria
A livraria vai precisar de seis pessoas para seu quadro de funcionários, entre vendedores e caixas. É necessário ter experiência com o comércio de livros. Os interessados devem mandar currículos para logos@logoslivraria.com.br.
Red Summer
A Red Summer, especializada em roupas masculinas, vai contratar dois vendedores e um caixa. Os interessados devem entregar os currículos na rua Dom Pedro II, 149, Glória, em Vila Velha.
Outros
Todos os currículos devem ser entregues diretamente nas lojas que se instalarão no Shopping Jardins, previsto para ser inaugurado em junho. As 32 lojas restantes ainda estão estabelecendo como será o critério para contratação.
Outras empresas e a Afacinemas, responsável pelo dois cinemas do shopping, têm um banco de currículos e vão contratar diretamente entre os 5 mil que estão na lista.
Fonte: Lojas e Proeng. <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/02/2006 - Pagina: 22 <br>
Editoria: Economia <br><br>