Menina de 12 anos morre atropelada
<b> Um Santana vermelho atropelou
a menina e o motorista fugiu.
A garota estava indo
comprar bolo de aniversário </b><br>
 <br>
A estudante Débora Ribeiro Soares, 12 anos, morreu depois de ser atropelada no bairro Eldorado, na Serra, por um Santana vermelho. O motorista fugiu do local sem prestar socorro. O acidente ocorreu às 20h30 de quinta-feira, na avenida Martim Pescador. 
A menina estava indo com um amigo à padaria, em Porto Canoa, para comprar um bolo para comemorar o aniversário de uma vizinha. Débora era aluna da 3ª série da Escola Mestre Álvaro, no bairro Eldorado, onde morava e era uma criança muita tranqüila e alegre, segundo sua família.
Ela foi socorrida pelo Serviço de Atendimento Móvel de Urgência (Samu) e levada para o Hospital Infantil, em Vitória, mas morreu às 22 horas, com fratura do crânio e hemorragia cerebral. 
O pai da menina, Antônio Carlos da Conceição Silva, 38 anos, contou que ele não estava em casa na hora e que, ao chegar de ônibus viu um acidente na rua, mas só depois soube por vizinhos que se tratava da sua filha.
Segundo Antônio, Débora foi atropelada em uma avenida conhecida como tobogã de Porto Canoa. “Aquela avenida é muito perigosa. Meu vizinho disse a ela para ir em outra padaria mais perto de casa”, disse emocionado.
O adolescente que estava com ela havia feito um curso de primeiros-socorros e quando viu que a amiga estava desmaiada, tentou fazer respiração boca-a-boca para tentar ajudar. 
Moradores ficaram chocados com o acidente. A placa do Santana  não foi anotada e até a noite de ontem ninguém havia identificado o veículo e nem o motorista que a atropelou.
A mãe da menina mora no Rio de Janeiro e, segundo informações de amigos dos familiares, foi avisada da morte de sua filha. O corpo de Débora está sendo velado na igreja Shalon, na entrada do bairro Porto Canoa. O enterro será hoje no cemitério São Domingos, na Serra.

“Vi de dentro do ônibus”
“Quando eu estava chegando do trabalho, vi de dentro do ônibus que tinha acontecido um acidente e que a pessoa estava sendo socorrida pelo Samu. 
Nunca imaginei que pudesse ser a minha filha. Só quando cheguei em casa soube pelos vizinhos que a Débora tinha sido atropelada. Não acreditei. Corremos para o hospital e, quando chegamos, ela estava sendo atendida pelo médico. Não estou acreditando que isso está acontecendo.”
Depoimento de Antônio Carlos da Conceição Silva, 38 anos, pai de Débora. <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/09/2006 - Pagina: 22 <br>
Editoria: Policia <br><br>