Estranha evolução penal
<b> “... 1.600 detentos, muitos doentes, estão 
confinados em espaço para abrigar 160’’  </b><br>
 <br>
Durante muitos séculos as penas consistiram em castigos corporais. O condenado não era considerado um ser humano separado dos demais. Os sistemas penais visavam única e exclusivamente a punir – não a corrigir. 
Os condenados ficavam amontoados em calabouços, geralmente situados abaixo do solo, para evitar evasões. Junto a essas masmorras havia rios ou pequenos córregos de água, para efeitos higiênicos. 
Atiravam ali todos os presos – sadios e doentes, loucos e normais, homens e mulheres, maiores e menores, pessoas de alta, média e baixa periculosidade. Não se fazia distinção de espécie alguma. Viviam misturados, na mais pavorosa promiscuidade. 
Tendo conseguido sair vivo de uma dessas prisões, John Howard (1726-1790) estarreceu a Europa narrando o que viu, em seu livro “O Estado das Prisões na Inglaterra e Gales, com observações preliminares a respeito de algumas prisões estrangeiras”. 
Pronunciou conferências e palestras em universidades e igrejas de inúmeros países, conclamando as consciências esclarecidas para uma humanização das prisões. Só a partir de então, isto é, no século 19, após a Revolução Francesa, é que se começou a fazer separação. 
Já Voltaire, Beccaria e outros filósofos do Iluminismo proclamavam que pelo simples fato de um sujeito ter sido reconhecido como autor de um fato violador da lei, e dever se submeter às conseqüências estabelecidas por ela, não significava que lhe deveria ser imposto tratamento desumano, ou seja, incompatível com a dignidade humana. 
Primeiramente passou-se a distinguir entre presos sadios e doentes – havia casos em que portadores de moléstias infecto-contagiosas ocasionavam a morte de todos os demais presos; em seguida, entre homens e mulheres; entre maiores e menores. 
Mais tarde, Pinel criava a psiquiatria e promoveu a separação entre normais e loucos. Finalmente, com a individualização da pena, começou-se a tomar em consideração a personalidade completa do condenado. 
Em matéria de execução penal o primeiro passo foi dado através do direito penal dos menores, que a partir do início do século 20 passou a ser orientado por medidas educativas. 
A seguir entrou em pauta a tese de “humanização das penas”, proclamando que todas as medidas devem ser orientadas visando à readaptação social do condenado e devem respeitar a dignidade do preso, como ser humano. 
O tema começou a ser debatido na imprensa, universidades e congressos internacionais, até que a 30 de agosto de 1955 tornou-se objeto de Resolução da ONU (Organização das Nações Unidas). 
Diante dessa evolução secular do processo penal, é realmente estarrecedor o que se passa no nosso País, em São Paulo – o Estado mais rico e mais poderoso da Federação. 
Ali, segundo noticia amplamente a imprensa, na penitenciária de Araraquara, 1.600 detentos, muitos doentes, estão confinados em espaço erguido para abrigar 160. 
Relata o conceituado jornal Folha de São Paulo (6/07): 
“A Justiça manda soltar o rapaz de 120 quilos, preso no Centro de Detenção Provisória de Araraquara. Agentes penitenciários tremem. Como a porta da cadeia está selada a solda desde a rebelião do dia 16 de junho, eles já sabem que o único jeito de tirá-lo de lá é pelo teto, içando-o por mais de quatro metros até uma grade. 
A ‘pescaria’ quase acaba em tragédia, quando os quatro agentes encarregados da missão, sem agüentar o peso, soltam o ‘peixão’, que se estatela no chão. Até ontem, quatro presos conseguiram sair içados do CDP de Araraquara. 
A alimentação é jogada por cima, todos os dias, às 11 e às 17 horas, pela mesma grade por onde saiu o preso gordinho. Banheiros há 13, ou 123 aparelhos excretores para cada privada. 
A saída é defecar em sacos plásticos (várias vezes em um mesmo saco), que são empilhados em um canto do local. Não há luz.’’
Narra o repórter: “Muitos presos estão doentes. Outros estão ficando. Mantidos seminus, dispõem apenas de cobertas finas e são obrigados a dormir uns encostados nos outros. Foi o jeito que deram para contornar o inverno que faz os termômetros da região baixarem para a casa dos 10 graus centígrados”.

Antonio José M. Feu Rosa é desembargador aposentado do Tribunal de Justiça-ES <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/07/2006 - Pagina: 22 <br>
Editoria: Opinião <br><br>