Ex-jogador do Palmeiras é assaltado
<b> Daniel Martins é capixaba e
estava voltando da igreja com a
família. Bandidos roubaram
seu Classe A em Vila Velha </b><br>
 <br>
O ex-jogador de futebol do Palmeiras Daniel Martins, 31 anos, que é capixaba, foi assaltado quando voltava com a família e um amigo de uma igreja evangélica na noite de terça-feira, em Vila Velha.
Dois bandidos armados o renderam às 21h30 na avenida Luciano das Neves, no bairro Divino Espírito Santo, e fugiram levando o carro do jogador, um Mercedes-Benz Classe A 160 branco, dinheiro, cartões de crédito e de banco, documentos e dois celulares.
O assalto aconteceu quando Daniel parou o veículo para deixar o colega em casa. O jogador, a mulher e a filha de 4 anos, além do amigo, estavam voltando da Igreja Deus é Amor, em Caratoíra, Vitória.
No momento em foram abordados pelos bandidos, o ex-jogador do Palmeiras estava lendo uma passagem da Bíblia para seu amigo. “Nós fomos pegos de surpresa. Eles bateram no vidro quando eu estava lendo um versículo e meu amigo ainda não tinha saído do carro”, contou.
Dois homens brancos bateram no vidro do carro e mandaram ninguém se mexer, caso contrário, iriam atirar. A mulher do jogador e a filha, que não terão os nomes revelados por medidas de segurança, estavam no banco de trás e entraram em pânico. As duas começaram a chorar. 
Já o jogador, que nasceu no morro do Alagoano e mora em Itapoã, Vila Velha, ficou mais calmo e disse que entregaria tudo o que os bandidos queriam. Ele foi tirado a força de dentro do carro e os outros rendidos tiveram também que deixar o carro. Ninguém ficou machucado.
Daniel, que atua como lateral e já jogou na Desportiva em 1998, está em férias porque o seu contrato com o Palmeiras terminou. Ele contou que ficou bastante surpreso com o assalto.
“Eu nunca havia sofrido um assalto antes. Estou muito assustado porque a gente deixa de viajar para vir para casa descansar e curtir a família e olha o que acontece”, desabafou o jogador de futebol.
O carro de Daniel foi localizado pela polícia na manhã de ontem, sujo de lama, numa rua em Feu Rosa, Serra. No entanto, até a noite de ontem, nenhum suspeito havia sido preso. O roubo foi registrado na Delegacia de Furtos e Roubos de Veículos (DFRV), em Vitória.

“O susto foi muito grande”

“Graças a Deus não aconteceu nada com minha família. O susto foi muito grande e eu não esperava passar por isso na cidade onde moro. Sou de família humilde e sei como é a realidade daqui. Foi o primeiro assalto que sofri na vida e não esperava passar por isso.
Deixo de viajar para passar as férias em casa e acontece esse assalto. Só fiquei mais nervoso porque a polícia não chegou logo, mas pelo menos recuperaram o carro.
Minha mulher, eu e minha filha ainda nem saímos de casa. Meu amigo é quem foi buscar o carro na polícia. Estamos mais tranqüilos agora, mas na hora foi muito triste ver minha filha apavorada e não poder fazer nada.”
Depoimento do jogador de futebol 
profissional e ex-lateral do Palmeiras Daniel Martins, que é capixaba e foi 
vítima de um assalto em Vila Velha na noite de terça-feira.

Uma hora à espera de ajuda
O jogador de futebol profissional Daniel Martins, que era lateral do Palmeiras e já atuou também no clube Desportiva Capixaba, contou que esperou a Polícia Militar por mais de uma hora após ser assaltado no bairro Divino Espírito Santo, Vila Velha.
Daniel, que foi campeão mundial pelo Corinthians em 2000, disse, inconformado, que desistiu de esperar pela ajuda da polícia e ligou para amigos irem buscá-lo no local onde aconteceu o crime. Também permaneceram na rua, a mulher dele, a filha de 4 anos do casal e um amigo.
Revoltado, o jogador disse que o atendimento no 190, Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes) foi muito ineficaz. “Eu encontrei uma radiopatrulha na rua logo depois do assalto e perguntei aos policiais se eles não estavam sabendo do roubo do carro e eles falaram que não”, disse Daniel.
O chefe do Ciodes, major Paulo Freire, disse que a demora pode ter sido uma falha na comunicação dos Batalhões com os policiais nas ruas. “A demora pode ter sido por falta de radiopatrulhas ou por estar acontecendo uma outra ocorrência. Temos que analisar”, explicou. <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/11/2005 - Pagina: 22 <br>
Editoria: Policia <br><br>