Mil trabalhadores enganados 
<b> Falsa promessa de empregos, com cobrança antecipada de taxas, tem sido uma estratégia utilizada por golpistas </b><br>
Fernanda Lozer <br>
O Ministério Público do Trabalho e a Polícia Civil investigam casos de venda de vagas de emprego e falsas promessas de colocação no mercado, num pacote de denúncias que, de acordo com os papéis que estão nas mãos dos procuradores, envolvem mais de 1 mil trabalhadores que foram enganados com ofertas de empregos no Estado.
De acordo com a polícia, várias empresas e golpistas já foram punidos por causa desta prática. O caso mais recente aconteceu no mês passado, quando 60 pessoas foram lesadas. No ano passado, uma empresa fantasma ficou com mais de R$ 7,9 mil de 27 pessoas e a golpista foi detida.
O crescimento do Estado – obras de grandes empresas, exploração de petróleo e obras de expansão do setor público – já atraiu mais de cinco mil pessoas de outros estados, mas, deste total, há casos de pessoas que foram enganadas, segundo denúncia apresentada pelo Sindicato dos Trabalhadores da Construção Civil (Sintraconst) ao Ministério Público do Trabalho no Estado (MPT).
A procuradora responsável pelo MPT, Maria de Lourdes Hora Rocha, informou que a denúncia feita pelo Sintraconst está sendo investigada pelo órgão.
“Estamos investigando e se confirmadas as irregularidades vamos punir as empresas. Uma das denúncias é de uma empresa do Sul do País, que ganhou uma licitação para uma obra no Estado e cobrou a passagem dos funcionários que transferiu para o Estado. Neste caso a empresa está agindo ilegalmente, pois ela é obrigada a arcar com os custos de passagem, alojamento e alimentação dos seus funcionários”, informou.
A procuradora acrescentou ainda que assim que for concluída a investigação, as empresas que enganaram os trabalhadores, deverão  ser intimadas para responder um processo por danos morais coletivo. 
As empresas ainda podem ser processadas criminalmente por estelionato.
O presidente do Sintraconst, Erci Carlos Nicolau, diz que os trabalhadores que são atraídos por falsas promessas de empregos estão espalhados pelo Estado.
“A maioria vem da Bahia, Minas Gerais e até de Pernambuco. Eles reclamam que chegam com “garantia”de emprego , mas que ficam em alojamentos sem infra-estrutura e o emprego não chega nunca”, informou Nicolau.

Vítimas em todo o Estado

As vítimas que foram atraídas para o Estado por falsas promessas de empregos na construção civil estão espalhadas por todo o Estado, principalmente em áreas próximas às grandes obras, áreas de  exploração de petróleo e obras públicas, segundo o Ministério Público do Trabalho (MPT).
Na Serra, o presidente da  Câmara dos Vereadores, Adir Paiva, informou que grande parcela desses trabalhadores estão vivendo nos bairros Novo Horizonte, Central Carapina, Planalto Serrano, Jardim Carapina, Vila Nova dos Colares e Feu Rosa.
O presidente da  Câmara acredita que o aumento da violência está sendo impulsionado pelos trabalhadores que chegam ao Estado iludidos por uma vaga no mercado de trabalho.

Golpistas cobram taxa e somem

Desempregada há três meses e atraída por um salário de 
R$ 800, a estudante de Turismo Fabíola Souza Freires pensou que a vaga anunciada em março deste ano, para trabalhar em uma empresa de telemarketing, seria uma excelente oportunidade para retornar à ativa.
Segundo a estudante, o que parecia atraente tornou-se caso de polícia, após a empresa cobrar uma taxa de R$ 25 para que a admissão fosse concretizada.
“Quando vi o anúncio entrei em contato com a empresa. Depois de uma semana, retornaram a ligação e marcaram a entrevista. Quando cheguei ao local, um prédio no centro de Vila Velha, umas 30 pessoas já estavam aguardando. E todos os candidatos que saiam da entrevista comentavam que já estavam empregadas”, informou Fabíola.
A estudante contou que no momento da entrevista foi informada que a matriz da empresa ficava no Pará, desta forma, a estudante teria que pagar uma taxa de R$ 25, para arcar com os custos de envio da carteira de trabalho para a matriz.
“Eles falaram para deixar a minha carteira de trabalho lá e no mesmo dia depositar em uma conta os R$ 25, que seria para arcar com os custo do envio do documento para o Pará”, contou.
Fabíola explicou que não efetuou o pagamento da taxa, porém cerca de 60 pessoas pagaram o valor.
“No dia marcado pela empresa para retirar o uniforme e começar o treinamento, as pessoas se depararam com a porta do escritório trancada. Elas chamaram o proprietário da sala e quando abriram a porta, as carteiras de trabalho estavam lá, mas todos os objetos da empresa já haviam sido retirados”, contou a estudante.

Grandes empresas fazem alerta

A falsa promessa de emprego faz como vítimas não só os interessados em conseguir uma vaga no mercado de trabalho, mas também as grandes empresas.
Na maioria das vezes elas têm o nome utilizado por golpistas, que dizem representar a empresa para realizar contratações, mediante o pagamento de uma taxa.
A empresa Sadia atualmente está sofrendo com os golpistas e em nota oficial divulgada na última semana, explicou que uma falsa empresa, chamada Suporte, promete emprego de atendente de call center, além de cobrar uma taxa de R$ 10,00 para realizar entrevista.
Segundo a Sadia, os golpistas, que prometem um salário de R$ 680 e benefícios, estão utilizando mensagens por e-mail, com a logomarca da Sadia, alegando que a empresa está montando uma central de atendimento via telefone.
A Sadia alerta, ainda, para que as pessoas que receberem o e-mail não devem responder a mensagem, pois as informações pessoais solicitadas podem ser utilizadas indevidamente. 
Para quem está em busca de uma oportunidade de trabalho, o gestor de Recursos Humanos da Viminas, Antônio Carlos Ferreira, aconselha que o candidato se informe sobre a existência de vagas diretamente com as empresas. 
“Aprofundar o conhecimento sobre a idoneidade de quem está fazendo a seleção também é fundamental, só assim os candidatos podem se certificar de que terão retorno”, explicou Ferreira.
O gerente de Recursos Humanos da Garoto, Álcio Araújo, informou que as pessoas que estão em busca de um emprego devem ficar atentas, pois nenhuma empresa cobra para fazer entrevistas.
“As empresas, principalmente as de grande porte, não cobram qualquer tipo de taxa ou inscrição dos candidatos a uma seleção. Se for uma empresa especializada em seleção de profissionais, os candidatos devem desconfiar, pois essas empresas já recebem pelo serviço”, destacou Araújo.

Saiba mais

• Os profissionais de outros estados que estão vindo para o Espírito Santo enganados  por propostas falsas de ofertas de empregos estão em todo o Estado, principalmente nos bairros do município da Serra, sendo eles: Novo Horizonte, Central Carapina, Planalto Serrano, Jardim Carapina, Vila Nova dos Colares e Feu Rosa.
• O sindicatos dos Trabalhadores da Construção Civil (Sintraconst) denunciou as falsas promessas de empregos para o Ministério Público do Trabalho, que já está investigando empresas envolvidas.
• A Câmara dos Vereadores do município da Serra, através do seu presidente, Adir Paiva, contratou a fundação Ceciliano Abel de Almeida para realizar uma pesquisa traçando os níveis social e econômicos do município, com o objetivo de levantar os dados dos trabalhadores que chegaram iludidos por uma oportunidade de emprego no Estado.
• Em março deste ano foi registrado na delegacia de Vila Velha um golpe de uma empresa de telemarketing, que dizia ser de Belém, no Pará, que exigiu 
R$ 25 para contratar 60 candidatos a uma vaga de emprego.
• Em novembro de 2004, a Polícia Civil, prendeu uma golpista que estava vendendo falsas vagas de empregos e passagens aéreas para Lisboa, em Portugal. Cerca de 27 pessoas caíram no golpe. O valor total de pagamentos efetuados foi de R$ 7,9 mil.
• Em junho do ano passado, as falsas oportunidades de trabalho eram na Plataforma P-34. Onde um salário de 
R$ 5 mil atraiu 100 vítimas que entregaram para os golpistas a carteira de identidade, carteira de trabalho, xerox do Cadastro de Pessoa Física (CPF). <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/04/2005 - Pagina: 22 <br>
Editoria: Economia <br><br>