Aprovado loteamento na Serra
<b> Foi liberada a construção
de um empreendimento com
hotel, 477 casas e nove
estabelecimentos comerciais </b><br>
 <br>
Nos próximos meses o bairro de Manguinhos, na Serra, vai receber um empreendimento com 477 residências e nove estabelecimentos comerciais e de serviços, incluindo a construção de um apart-hotel. A autorização para a realização do projeto foi assinada ontem pelo prefeito Audifax Barcelos e a previsão é de que o licenciamento ambiental saia em até 30 dias.
“O Arquipélago de Manguinhos, como se chamará o empreendimento, irá alavancar ainda mais o desenvolvimento da região. Nossa intenção é trazer para o município moradores com renda mais alta, tendo em vista que muitos empresários que têm negócios na Serra residem em outros municípios”, diz o prefeito.
A empresa responsável pelo projeto é a Guaxindiba Empreendimentos, dos irmãos Franklin e Nilo Martins, ambos jornalistas.
O diretor de planejamento da empresa, Marcus Vinícius Castro, adianta que o local terá todo o suporte para atender aos moradores e destaca que o empreendimento não será um condomínio fechado.
“A intenção é comercializar os lotes de forma unitária, diversificando as construtoras que farão as obras. Os terrenos destinados para habitação, que têm média de 700 metros quadrados, também poderão ser adquiridos por pessoas físicas”, diz o diretor, que não informou em quanto será comercializado cada terreno.
“Tão logo tenhamos o licenciamento ambiental iniciaremos a urbanização no local e acreditamos que 60 dias após daremos início às vendas”, diz Castro.
A área total do empreendimento é de 1.553.580 metros quadrados, sendo cerca de 563 mil metros quadrados destinados a estabelecimentos comerciais e residências e 990 mil de área verde, preservando a Mata Atlântica existente hoje no local.
O ponto onde serão construídas as casas fica em frente ao Centro Federal de Educação Tecnológica do Estado (Cefet-ES), na rodovia ES-010, ladeado pela Associação Banco do Brasil e Yahoo Family Park. O projeto ainda prevê a pavimentação de uma via ligando a rodovia ES-010 ao litoral de Manguinhos.
O secretário de Desenvolvimento Urbano do município, Silas Maza, diz que o Relatório de Impacto Urbano (RIU) já foi aprovado para a realização do projeto e prevê que em 30 dias o licenciamento ambiental esteja concluído.

Vila Velha libera novas áreas

O trecho de Vila Velha entre os bairros de Itaparica e Nova Ponta da Fruta, próximo ao município de Guarapari, tem sido considerado estratégico para a prefeitura. O objetivo é garantir a expansão urbana, atraindo públicos de classe média, alta e baixa, dependendo da região.
“Temos hoje cerca de 15 empreendimentos imobiliários sendo analisados na prefeitura e boa parte está localizada nessa região. Além de processo de regularização fundiária na região de Terra Vermelha, existe a previsão de novos loteamentos para públicos de poder aquisitivo médio e alto”, adiantou o secretário de Desenvolvimento Urbano, Magno Pires.
Entre as 15 áreas em análise, estão previstos lançamento de loteamentos, condomínios e conjuntos residenciais. O projeto de expansão urbana pode prever, inclusive, novos bairros.
Na semana passada foi fechado um acordo entre a prefeitura e o Instituto de Orientação às Cooperativas Habitacionais do Espírito Santo (Inocoop-ES), divulgado com exclusividade por A Tribuna, que prevê a implementação do Bairro das Garças, que será entre os bairros Praia das Gaivotas e Jockey.
A região onde terá o novo empreendimento já está toda cercada e aguarda ainda o início das obras. O terreno tem área de 180 mil metros quadrados e contará com mil apartamentos e condomínio de luxo com 80 casas, além de áreas para duas escolas municipais, supermercados e até um centro comercial.
O diretor-superintendente do Inocoop-ES, Aristóteles Passos Costa Neto, diz que a previsão é que no mês de setembro os imóveis sejam lançados para venda no mercado capixaba. <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/03/2006 - Pagina: 22 <br>
Editoria: Economia <br><br>