CARTAS 
<b>  </b><br>
 <br>
Abandono
Tenho o desprazer de passar na praça em frente ao Ginásio de Esportes da Arci e ver pessoas usando droga, trocando de roupa em via pública e fazendo sexo durante o dia. 
Será que não posso passar (é direito nosso ir e vir, está na Constituição) com minha família? 
Liguei para o 190 e providências não foram tomadas. Pelo amor de Deus, preservem nossa família e nossa comunidade.
Wilson Rocha Júnior 
Ibes – Vila Velha
Tartaruga 
O presidente Lula me faz lembrar a historinha da tartaruga no poste. Você não entende como ela chegou lá; não acredita que ela esteja lá; sabe que ela não chegou lá sozinha. 
Sabe que ela não deveria nem poderia estar lá; sabe que ela não vai fazer absolutamente nada enquanto estiver lá; não entende por que a colocaram lá. 
Então, tudo que temos a fazer é ajudá-la a descer e providenciar para que nunca mais suba, pois definitivamente lá em cima não é o seu lugar.
Edmílson Carlos Vidal 
Jardim Camburi – Vitória
Roubalheira
Se vivemos num Estado Democrático de Direito, e por isso temos de pagar o preço de assistir o governo esfolar o povo com a mais alta carga tributária e contemplar facínoras roubar dinheiro público, mentindo descaradamente, autorizados, para escapar das punições, seria mais interessante perguntar a nós, o povão, se queremos continuar com esse regime democrático que aí está (verdadeira roubalheira). 
Você está contente, satisfeito? Meus parabéns. Eu não estou. Certamente, quem estiver contente vai discordar deste signatário.
Gastão dos Santos Alves
Bento Ferreira – Vitória
Cicarelli 
Será que Daniela Cicarelli não gosta de motel, ou talvez estivesse sem dinheiro na hora? Isso é meio difícil. 
O mais difícil é crer que ela está querendo processar todos que divulgam as imagens e notícias. 
Deveria ser o contrário, ela é que deveria ser processada por tamanha safadeza na frente de todos. 
Sir Dehon da Rocha Junior 
Campo Grande – Cariacica
Café é bom?
É nocivo. Todo médico consciencioso o proíbe nas dietas ou pede para diminuir. Como é que agora, após décadas de estudos comprovando sua nocividade, surgem boatos que é bom pra saúde? 
Não parece contra-senso.? Vejam só! “Café é bom pra diabetes”, dizem. Ou mudou a composição do café ou mudou a composição do cérebro desses modernos pesquisadores.
Como todos sabem, alguns não porque se recusam a ver, há conspiração mundial contra a saúde pública, incentivando a população a usar pseudo-alimentos que não enchem a saúde, em contrapartida engordam contas bancárias de grandes indústrias.
A propósito já dizia monsenhor Kneip: “Se eu tivesse muito dinheiro, compraria todo o café do mundo, para que não se plantasse mais, a fim de salvar a juventude”.
José Josafá Lima
Itapemirim (ES)
Fumo
Nos países civilizados é proibida propaganda de fumo, álcool e remédios. No Brasil, compra-se remédios e depois, se não melhorar, procura-se o médico.
Muitas vezes, o remédio usado piora o estado de saúde. Estamos no Brasil, país das arábias.
Livius Mohr
Jardim Camburi – Vitória
Cosme e Damião
Dia 27 é o Dia de São Cosme e São Damião na liturgia católica e na umbanda.
É dia de doces para alegrar a criançada. Desde minha infância, em Colatina, já ganhei muito doce com Cosme e Damião. Principalmente dos espíritas.
É dia de festa. Vamos festejar o padroeiro dos policiais. Quem nunca ouviu falar na dupla Cosme e Damião? Saravá!
William Veloso
Centro – Vitória
Sem deixar de amar
Assim é a realidade da vida. Amar a Deus acima de tudo, para que façamos nossos alicerces com firmeza e esperança. 
O milagre do “coelho” não aconteceu. Sofremos com a derrota na Copa 2006, mas em momento algum devemos deixar de amá-lo. 
Novos atletas brasileiros surgirão, sem dúvida. Os anos passam muito rápido, logo virá 2010 e, com bastante união, humildade e determinação chegaremos à vitória na próxima Copa. 
Jogo é jogo, um perde para o outro ganhar, assim acontece sempre. Vamos confiar e pedir a Deus para que os homens que orientam jovens e veteranos jogadores sejam menos teimosos.
Diva Dalva de Mattos Loureiro
divademattos@hotmail.com
Moisés
“Tirado da água”. Cada nome na Bíblia tem significado. Exemplo: água, a natureza emotiva do homem; Cristo, ungido; Getsêmani, lagar de óleo; Eli, altura, pai de José, esposo de Maria (Lc. 3:23).
Moisés, predestinado a libertar os israelitas, seus irmãos, da escravidão egípcia, e guiá-los pelo deserto em direção a Canaã (Jerusalém). 
A princípio relutou com Deus dizendo-se gago, incapacitado para tão importante, penosa missão. Jamais o rei iria permitir a saída do povo, menos ainda ouvi-lo. Isso não convenceu Aquele que ignora o impossível.
Tornou-se um dos maiores líderes, legisladores históricos da humanidade. Embora considerado o homem mais manso do planeta abaixo do Excelso Mestre, perdeu a paciência com o povo. Então, não pode completar a jornada. Morreu aos 120 anos. Sucedeu-lhe Josué, que levou a tarefa a bom termo.
Na condição de filho adotivo da filha do Faraó, foi tratado igual a filho legítimo por 40 anos. Foi pessoa de projeção no reino. Muito estudioso, hábil, ativo, espiritual, conheceu a cultura do Egito de ponta a ponta. Como sacerdote, chegou ao grau máximo: 33°, número que representa a idade com que Jesus expirou. Mistério!
Faraó e Herodes simbolizam Satanás. Esse odeia criança, acima de tudo. O soberano ordenou lançar todos os recém-nascidos em rio infestado de crocodilos, o Nilo. 
Moisés, um deles, salvo pela Mãe Divina. Razão aparente: aumento exagerado da população hebréia. Isso atemorizava o governo (Êx. 1:7-10).
Onécimo Coelho
Eldorado – Serra
Livro
Com satisfação recebi um volume do livro “Dédalo’’, do poeta Miguel Marvilla. Obrigado, Miguel, pela lembrança. É muito bom ler um livro dessa categoria. Parabéns pelo bom gosto.
Como amigo da família, por extensão, faço questão de enviar um abraço à grande incentivadora do Miguel, sua mãe, minha especial amiga Toninha.
Natanael Leal
Consolação – Vitória

Mande sua correspondência para A Tribuna, seção de cartas, rua Joaquim Plácido da Silva, 225 - Ilha de Santa Maria - CEP 29051.070 - Vitória (ES). Se preferir, use o fax 3223-7340 ou o email 
opiniao@redetribuna.com.br.
Os originais das cartas para esta seção devem conter nome completo, assinatura, endereço, número de um documento e se possível telefone. A Tribuna se reserva o direito de resumir as cartas que ultrapassarem 11 linhas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/09/2006 - Pagina: 22 <br>
Editoria: Opinião <br><br>