Criatividade será premiada
<b> Serão anunciados hoje os
nomes dos vencedores do
Prêmio Tribuna de Criatividade,
que teve 127 peças inscritas </b><br>
Jaqueline Vianna <br>
Empresários, profissionais e anunciantes das 127 peças inscritas no Prêmio Tribuna de Criatividade conhecerão na noite de hoje os vencedores do concurso. Todas as peças publicitárias foram veiculadas no jornal A Tribuna, TV Tribuna ou rádios Tribuna AM e FM entre outubro de 2005 e outubro de 2006.
Durante o evento, que acontece a partir das 20h30 no Centro de Convenções de Vitória, em Santa Lúcia, serão abertos os envelopes lacrados e assinados pelos jurados – Washington Olivetto, Hiran Castello Branco, Guilherme Sztutman, Geraldo Schüller, Júlio César Paternostro Rodrigues e Eustáquio Palhares – no último dia 9, quando foi realizada a escolha.
Os profissionais que ficarem em primeiro lugar em cada categoria ganharão duas passagens para Miami, nos Estados Unidos, e os segundos colocados em cada categoria terão duas passagens para Buenos Aires, na Argentina.
CARRO
A agência de propaganda mais premiada será contemplada com um Gol City zero quilômetro. Haverá ainda entrega de diplomas e troféus.
O clima do evento será de festa, com abertura animada pelo DJ Guga Prates, seguida pela entrega das premiações e encerramento com apresentação da banda paulista Sam\'s Band, que se apresenta pela segunda vez no Estado.
Estão convidados representantes das 19 agências inscritas no concurso, além empresários e autoridades como o governador Paulo Hartung e o prefeito de Vitória, João Coser.
\"A idéia é que tenhamos a participação de todos os inscritos no prêmio. Por isso mesmo não divulgamos sequer a lista dos finalistas. Tudo está no maior sigilo. Os participantes terão a emoção de ver suas peças finalistas apresentadas no telão\", diz o diretor de Marketing da Rede Tribuna de Comunicação, Geraldo Schüller.
Ele acrescenta que a proposta do prêmio foi perfeitamente entendida pelo mercado:
\"Por isso tivemos um nível de participação excelente. A qualidade das peças também foi exemplar e recebeu muitos elogios dos jurados de renome nacional que foram convidados\".
O diretor de Marketing lembra ainda que o prêmio buscou um diferencial ao premiar os profissionais criadores das peças.

Como será a premiação

n Serão premiadas na noite de hoje 18 peças, incluindo primeiro, segundo e terceiro lugares.
n As peças concorreram nas categorias Rádio, TV e Jornal, separadas por classe – institucional e varejo.
n Ao todo foram 19 agências inscritas, totalizando 127 trabalhos.
n As agências com maior número de inscrições foram: Aquatro (28 peças), RG Identidade Visual (16), MP Publicidade (16), Artcom (15) e Set Propaganda (10).
n As peças que concorreram estão assim divididas: 38 na categoria TV, 20 em Rádio e 69 em Jornal. Elas foram veiculadas entre outubro do ano passado e outubro de 2006.
n O evento de divulgação dos vencedores acontece hoje, a partir das 20h30, no Centro de Convenções de Vitória, em Santa Lúcia, e será aberto para convidados.

Hora de cruzar os dedos

“Estou muito ansiosa para saber os vencedores. Acho que poderiam, ao menos, divulgar os finalistas com antecedência”, diz a proprietária da Aquatro Comunicação e Marketing, Sylviene Cani Guaitolini.
“Achei fantástica a iniciativa da Rede Tribuna, que trouxe o papa da publicidade (Washington Olivetto) para compor o júri. Só de ter um trabalho examinado por ele já me sinto premiada”, acrescenta a empresária.
Já o sócio-diretor da Prisma Propaganda, Francisco Bueno, prefere controlar a expectativa.
“Vou deixar acontecer. Pela experiência que tenho em outros prêmios, nem sempre a peça que fazemos corresponde às expectativas dos jurados, apesar de apostarmos nela”, analisa.
Rodrigo Pimenta, da R/Com Propaganda Estratégica, elogiou o prêmio. “O processo é valioso e veio complementar um espaço de premiação local. Espero participar ainda mais na próxima edição do evento”, diz.
O diretor de Marketing da Rede Tribuna de Comunicação, Geraldo Schüller, diz que uma das características importantes do evento é valorizar os profissionais de criação.
“Além de dar visibilidade aos anunciantes, estamos premiando os criadores das peças. É uma satisfação muito grande o sucesso desse evento”, analisou.

Saiba mais

As agências de publicidade e os anunciantes responsáveis pelas peças vencedoras do Prêmio Tribuna de Criatividade ganharão troféus que têm modelo produzido pela artista plástica Ana Paula Castro.
A artista plástica reproduziu a logomarca criada pela publicitária Carla Carvalho (foto), em forma de um gato.
Carla foi a vencedora do concurso que elegeu, no ano passado, a logomarca do Prêmio Tribuna de Criatividade. A publicitária, que ganhou um televisor tela plana de 29 polegadas, concorreu com outros 34 trabalhos para escolha da logomarca.
Fonte: Pesquisa AT.

Carla Carvalho é a responsável pela logomarca do prêmio <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/11/2006 - Pagina: 22 <br>
Editoria: Economia <br><br>