PAINEL
<b>  </b>
 
Lessa e o PIB
 Numa iniciativa de alguns empresários, Carlos Lessa (BNDES) irá se reunir na próxima quinta, no Rio, com os maiores indus - triais do País para fazer uma apresentação de suas idéias de desenvolvimento. Será uma demonstração de apoio a Lessa, depois da reforma ministerial. 
Pesos pesados O encontro de Lessa com o PIB deverá reunir de 60 a 70 empresários. Entre eles, Antônio Ermírio de Moraes, Horacio Lafer Piva, Paulo Cunha, Eugênio Staub, Ivoncy Ioschpe e muitos outros. Luiz Fernando Furlan (Desenvolvimento) também deverá estar presente. 
Arquitetura A Abiesv (indústria de equipamentos e serviços para o varejo) e a Meglio Consultoria vão levar empresários brasileiros para a GlobalShop 2004, maior feira das Américas em arquitetura, visual merchandising e serviços para lojistas. O evento ocorre em março, nos EUA.
 Pesquisa As empresas têm 50% de potencial de aumento das receitas se oferecerem serviços adicionais a seus clientes, segundo a consultoria Arthur D. Little. A pesquisa, feita com 130 grandes empresas de todo o mundo, aponta que 38% das principais organizações já utilizam a idéia e diversificam seu portfólio. 
Automação A paranaense Bematech, do mercado de automação, fechou o ano com faturamento bruto de R$ 90 milhões, 34% superior ao de 2002 – 65% do faturamento veio dos produtos para automação comercial, 22% de serviços e 12% de automação bancária. A expectativa da empresa é crescer mais 33% neste ano. 
Conflito ético O BNDES estuda fazer alguma representação contra a Standard & Poor’s. Lisa Schineller, diretora da agência, fez duras críticas à gestão do banco durante seminário em Washington realizado nesta semana. 
Impedimento O problema é que a S&P é a agência contratada pelo BNDES para fazer o rating do banco. O BNDES acha que a S&P estaria impedida eticamente de fazer comentários públicos sobre o banco estatal. 
Mudanças à vista no modelo... O novo marco regulatório do setor elétrico deverá sofrer mudanças. O deputado Fernando Ferro, relator do projeto, disse a Armando Monteiro Neto e a José de Freitas Mascarenhas, presidente e vice da CNI, que a alteração principal será na transição do modelo atual para o novo.
 ... elétrico A CNI entregou recentemente documento apontando nove pontos negativos no modelo do setor elétrico do governo. Fernando Ferro disse que até quarta-feira submeterá à apreciação da Câmara um esboço do novo modelo. 
Aquisição A B2Bportales, empresa com sede em Coral Gables, Flórida (EUA), filial do grupo editorial latinoamericano Carvajal, adquiriu cinco revistas industriais da Keller International Publishing, radicada em Great Neck, Nova York. 
Expansão A The Marketing Store fechou 2003 com crescimento de 25% no país. Faturou R$ 40 milhões.

<hr>
Data da Publicação: 24/01/2004 - Pagina: 22 
Editoria: Economia 

