Preocupação com novo IPTU
<b> O aumento do valor venal
dos imóveis poderá
afetar a taxa de marinha,
provocando novos custos </b>
 
A mudança do Imposto Predial e Territorial Urbano (IPTU) está preocupando os moradores e autoridades de Vitória. Os vereadores da capital estão fazendo apelo ao prefeito João Coser para que volte atrás na decisão. O caso já está no Ministério Público Estadual (MPE).
O vereador José Carlos Lyrio Rocha explicou que na sessão de ontem na Câmara Municipal fez um apelo ao prefeito
“Gostaria que ele reavaliasse a situação, pois se sancionar a lei estará cometendo um equívoco. As alterações na legislação do IPTU aprovadas em regime de urgência na Câmara Municipal, que introduzem as alíquotas diferenciadas segundo o valor do imóvel, recria um dinossauro tributário\", disse ele ressaltando que em algumas áreas o valor venal irá aumentar cerca de 60% em alguns imóveis.
Luciano Rezende, vereador da capital, que constatou através de estudo que até 84.781 mil proprietários de imóveis da capital terão aumento do IPTU, encaminhou um requerimento na última terça-feira à Prefeitura solicitando informações a respeito da possibilidade do aumento também na cobrança da taxa dos terrenos de marinha.
O resultado do estudo divulgado por Luciano foi com base no projeto número 224/2006, que trata do aumento do valor venal – valor do imóvel que serve de base de cálculo para o IPTU –, cerca de 9% dos imóveis da capital terão redução ou não sofrerão aumento no valor venal, o que representaria 15.419 imóveis.
“Fiz a solicitação, pois tenho dúvidas sobre o assunto. Só vou me pronunciar depois que o prefeito me encaminhar a resposta, que continuo aguardando”, disse.
Na sexta-feira passada o vereador protocolou um pedido no Ministério Púbico pedindo a anulação da votação.
A assessoria de imprensa da Prefeitura de Vitória foi procurada na noite de ontem, mas a subsecretária de Comunicação, Mirela Adams, explicou que não poderia dar nenhuma informação devido ao horário. 

<hr>
Data da Publicação: 24/08/2006 - Pagina: 22 
Editoria: Economia 

