Crédito com chance de prêmio
<b> Financeiras e bancos estão
oferecendo produtos com
sorteio de presentes e dinheiro
para atrair tomador de empréstimo </b><br>
 <br>
Carro, moto, televisores, vale-compra e dinheiro. Estes são alguns dos prêmios que as financeiras e os bancos estão oferecendo para quem adquire crédito ou utiliza os serviços das instituições.
Um exemplo é a financeira Concred, que irá lançar no final da próxima semana uma promoção onde a última parcela do pagamento do financiamento será gratuita.
“A última parcela do financiamento não será paga pelo clientes que retirar um empréstimo com pagamento entre sete e 12 vezes e que pagar regularmente todas as parcelas”, informou a gerente da empresa Silvana Paganucci Xavier.
Já os clientes da financeira Americana Taií estão recebendo um vale-compra com valor entre R$ 15,00 e R$ 100,00, que podem ser retirados em produtos das Lojas Americanas.
As promoções com sorteios de prêmios já se tornaram comum nas financeiras que utilizam a estratégia para atrair clientes. Um exemplo foi no mês de dezembro, quando a Fininvest sorteou 40 televisores de 29 polegadas.
A Dacasa Financeira informou que promoções, por exemplo, reduzindo a taxa de juros acontecem com freqüência na empresa. Porém, no momento a empresa não está oferecendo nenhuma vantagem diferenciada.

BANCOS
Além das financeiras, os bancos também oferecem promoções para atrair clientes. O Bradesco oferece prêmios através de um serviço permanente de investimento, o “HiperFundo Bradesco”, onde o cliente concorre a um carro zero por dia útil e outros prêmios como, por exemplo, telefones sem fio e rádios portáteis.
Neste caso, o investimento inicial deve ser de R$ 100,00. Porém somente com saldo médio semanal de R$ 1 mil, o cliente começa a concorrer aos sorteios. A partir daí, a cada R$ 250,00 adicionais o cliente tem mais uma chance de ganhar.
No Banestes, quem investir na “Poupança Premiada” estará concorrendo por mês a cinco prêmios, entre eles carros, motos, televisão 29 polegadas e home theater.
Já no Banco do Brasil, o cliente recebe uma pontuação de acordo com a utilização de produtos e serviços do banco. Conforme são acumulados pontos, o usuário passa a ter descontos progressivos no “Plano de Tarifas”, podendo chegar a isenção de taxas.

Confira as promoções

FINANCEIRAS
Concred
A financeira está fazendo 10 anos no Estado e irá lançar, no final da próxima semana, uma promoção onde a última parcela do financiamento será gratuita.
Serão contemplados com a promoção todos os clientes que retirarem um empréstimo com pagamento entre sete e 12 vezes e que pagarem regularmente todas as parcelas.
Americana Taií
A financeira está promovendo, durante todo este mês, a campanha “Seu empréstimo vale um presente”. O cliente ao adquirir o crédito recebe vale com valores que variam entre R$ 15,00 e R$ 100,00 e que pode ser retirado em produtos nas Lojas Americanas.
Dacasa Financeira
A financeira não possui nenhuma promoção no momento. Segundo o departamento de Marketing, as promoções para os clientes são comuns na empresa. Um exemplo é a redução da taxa de juros.
Fininvest
A financeira sorteou no último mês de dezembro 40 televisores 29 polegadas. A previsão é de que uma nova promoção seja lançada no mês de julho.

BANCOS

Banestes
A Poupança Premiada Banestes está sorteando por mês cinco prêmios, entre carros, motos, televisão de 29 polegadas e home theater.
Os números da poupança premiada serão conhecidos a cada mês, com base na extração da Loteria Federal, de acordo com o regulamento da promoção. Os sorteios serão realizados de janeiro a outubro deste ano.

Banco do Brasil
O banco está oferecendo promoções na compra de seguros como, por exemplo, o cliente que comprar um seguro de vida ganha um seguro residencial. O cliente que optar por comprar um seguro residencial ganha um aparelho identificador de chamadas para telefone fixo.
Além das promoções, o banco está atribuindo pontuação de acordo com a utilização de produtos e serviços. Conforme a pontuação que o cliente acumula é possível obter descontos progressivos no “Plano de Tarifas”, por exemplo, podendo chegar a isenção total.

Bradesco
O HiperFundo Bradesco é um fundo de investimento que, além de oferecer rentabilidade e liquidez diária, sorteia um carro zero por dia útil e prêmios extras, como, por exemplo, telefones sem fio, rádios portáteis, entre outros.
O investimento inicial deverá ser de R$ 100,00. Porém somente com saldo médio semanal de R$ 1 mil, o cliente começa a concorrer aos sorteios. A partir daí, a cada R$ 250,00 adicionais o cliente tem mais uma chance de ganhar. Mais informação no site www.shopinvest.com.br.
Fonte: Bancos e financeiras citadas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/01/2006 - Pagina: 22 <br>
Editoria: Economia <br><br>