Aumenta a produção da Petrobras
<b> A empresa já começou a produzir mais gás
com a operação do campo de Peroá, em Linhares </b>
 
A Petrobras começou a produzir gás no campo de Peroá, Bacia do Espírito Santo, no final da tarde da última terça-feira. O primeiro dos três poços, 3-ESS-89A, está sendo aberto gradativamente e deve atingir seu potencial de produção, de mais de 1 milhão de metros cúbicos por dia, na próxima semana.
O gás está sendo processado pela Unidade de Tratamento de Gás de Cacimbas (UTGC), localizada no município de Linhares, e vai garantir ao Espírito Santo a oferta de 1,3 milhão de metros cúbicos por dia.
Com a entrada em operação dos primeiros 100 quilômetros do Gasoduto Sudeste-Nordeste (Gasene), que ligam as cidades de Cacimbas e Vitória, a oferta poderá ser duplicada. O trecho está previsto para operar a partir do segundo semestre deste ano.
A Plataforma de Peroá está instalada no litoral Norte do Espírito Santo, em lâmina d’água de 67 metros, e tem capacidade para processar 8 milhões de metros cúbicos por dia.
A Petrobras investiu R$ 550 milhões na Fase I do projeto Peroá, que inclui a plataforma, o gasoduto marítimo e a UTGC. Ao todo foram gerados 1.350 empregos diretos, incluindo as etapas de construção e operação.
A Fase II, que ainda está em projeto, vai aumentar a oferta dos atuais 1,3 milhão para 8 milhões de metros cúbicos por dia de gás, a partir de 2008. 

<hr>
Data da Publicação: 24/02/2006 - Pagina: 22 
Editoria: Economia 

