Nigerianos presos ao tirar a roupa em hotel
<b> Eles estavam hospedados num hotel na Praia
do Canto quando ficaram nus no restaurante </b><br>
Poliana Nass <br>
Dois nigerianos que chegaram ao Estado clandestinamente em um navio promoveram um quebra-quebra no restaurante do Vitória Palace Hotel, na Praia do Canto, na capital, na tarde de ontem. Eles ficaram nus e enfrentaram a Polícia Militar.
Um policial chegou a ser agredido e teve uma das mãos cortadas por um dos estrangeiros. Os PMs tiveram que efetuar disparos dentro do hotel, mas ninguém foi atingido.
Os nigerianos foram presos e identificados pela polícia como Playboy Frederick e Austem Kennedy. Os dois foram encaminhados para a sede da Polícia Federal, em São Torquato, Vila Velha, onde serão tomadas todas as providências para que sejam deportados. Ninguém soube informar o motivo da ação dos dois estrangeiros.
De acordo com o advogado Celson Martins Pimentel, da seguradora do navio Comanda em que os estrangeiros chegaram, a embarcação saiu do porto Harcourp, na Nigéria, no último dia 3 de dezembro.
Os nigerianos invadiram o navio e ficaram escondidos por algum tempo na casa de máquinas e depois na chaminé. “O alimento deles acabou e eles foram à cozinha procurar algo para comer, mas foram descobertos no dia 11 de dezembro”, explicou o advogado.
Como o navio já estava muito próximo ao Brasil, os estrangeiros desembarcaram junto com os tripulantes. “Enquanto organizávamos a repatriação para mandá-los de volta, deixamos os dois no hotel. Eles estavam sob nossa responsabilidade”, contou Celson Pimentel.
Os nigerianos estavam hospedados no Vitória Palace Hotel desde o dia 19 de dezembro. Na tarde de ontem, no horário do almoço, os estrangeiros começaram a promover um quebra-quebra no restaurante do hotel. “Eles ficaram completamente nus e acionamos a polícia. Estavam muito alterados e agora serão deportados”, disse o advogado.
De acordo com ele, essa foi a quarta vez que os nigerianos entraram clandestinamente em um País. “No Brasil foi a segunda vez. Eles entram nos navios e nem sabem qual é o destino. Nem sabiam que viriam para o Brasil. Queriam mesmo ir para o Canadá ou para os Estados Unidos”, revelou.

Tiros e correria no restaurante

Tiros, correria e quebra-quebra marcaram na tarde de ontem o restaurante do Hotel Vitória Palace, localizado na rua José Teixeira, na Praia do Canto, em Vitória.
No horário do almoço, os nigerianos Playboy Frederick e Austem Kennedy, que chegaram ao País ilegalmente, promoveram uma grande confusão. Quebraram mesas, garrafas de bebida e taças de vidro. Para chamar a atenção, ainda ficaram totalmente nus.
Três radiopatrulhas da Polícia Militar foram ao local. Um dos estrangeiros partiu para cima de um policial e o cortou com pedaços de vidro. Dois tiros foram dados dentro do hotel. Testemunhas contaram que havia cerca de cinco pessoas no restaurante no momento do incidente, mas ninguém saiu ferido.
“Só escutei os tiros e vi várias radiopatrulhas da PM em frente ao hotel. Pensei até que fosse um assalto”, disse um flanelinha, que trabalha em frente ao hotel e não quis ser identificado. <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/12/2005 - Pagina: 22 <br>
Editoria: Policia <br><br>