Chances para vendedores
<b> Vendedores autônomos
criam rede de clientes entre
amigos e colegas de trabalho
e faturam renda extra </b><br>
Fernanda Lozer <br>
Os interessados em garantir uma renda extra no final do ano podem se candidatar a uma vaga de representante de produtos de beleza, roupas ou jóias. A remuneração média para esses profissionais é de R$ 1,3 mil mensais.
A remuneração varia de acordo com a venda, uma vez que as empresas trabalham com comissão.
O revendedor autônomo compra os produtos e tem uma lucratividade média de 30% sobre as vendas, dependendo da mercadoria. Porém, a margem de ganho pode chegar a 50%.
As empresas destacam que não existe um número de vagas, basta o interessado fazer contato com a distribuidora, preencher um cadastro e, em alguns casos, comprar um kit de produtos para iniciar as vendas.
O presidente da Associação Brasileira de Empresas de Vendas Diretas (ABEVD), Rodolfo Guttilla, os revendedores que atuam em vendas diretas são profissionais autônomos, e muitos exercem uma atividade principal.
“Devido às oportunidades de trabalho e renda que o setor proporciona, percebe-se um incremento no número de profissionais que se dedicam às vendas diretas”, destacou.
Os profissionais que atuam na área destacam que as vendas diretas não são feitas de porta em porta. Segundo eles, esse conceito está ultrapassado, pois a venda direta é por relacionamento: os revendedores estão em empresas, escolas, clubes, condomínios, entre outros.
Há 10 anos vendendo produtos da Natura, Isabel Perina contou que era comerciária e que com os produtos de beleza ganha uma remuneração mensal que varia entre R$ 1,4 mil e R$ 1,6 mil.
Já a revendedora de jóias, folheados e produtos de beleza Edineide Maria de Jesus disse que está há nove anos no mercado e retira uma média de R$ 3 mil por mês.
“Comecei a vender para ajudar a pagar o pré-vestibular, depois continuei as vendas na faculdade e estou até hoje trabalhando com vendas diretas. Não existe mais essa história de vender de porta em porta. Hoje, você faz uma clientela e os seus próprios amigos vão indicando clientes”, contou.
Segundo a ABEVD, de janeiro a junho deste ano, o segmento movimentou R$ 6,4 bilhões, um incremento de 16% em comparação ao mesmo período de 2005.

Onde se cadastrar

Avon
Para se tornar uma revendedora basta ter no mínimo 18 anos, não ter restrições de crédito e entrar em contato pelo telefone 0800-7082866, ou com uma outra revendedora, que fará a indicação. A comissão é de 30% sobre as vendas.
Pacotille Jóias
Os interessados devem comprar no mínimo 10 peças e R$ 100,00 em produtos. Os folheados saem pelo preço de atacado.
A revendedora fica na Reta da Penha, nº 595, Tiffany Center, loja 35. Horário de funcionamento: de segunda a sexta-feira, das 9 às 17 horas, e aos sábados, das 10 às 18 horas.
Natura
Para se tornar uma consultora Natura, a interessada deve entrar em contato com o Serviço Natura de Atendimento ao Consumidor (SNAC): 0800-7045566. Outra opção é se cadastrar no site www.natura.net, clicando na opção “quero ser consultora Natura”.
Os interessados devem ser maiores de 18 anos e não ter problemas de crédito no Serviço de Proteção ao Crédito (SPC).
Para começar, a consultora compra o Kit Natura, que custa R$ 183,50 e pode ser parcelado em duas vezes.
Bálsamo Perfumes
O cadastro para se tornar um distribuidor da marca deve ser feito através do site www.balsamoperfumes.com.br, onde está disponível um formulário de inscrição.
Os interessados devem adquirir um kit de produtos no valor de R$ 100,00 mais despesas postais.
Mary Kay
Os interessados podem se cadastrar através do telefone 0800-7020738 ou através do site www.marykay.com.br. Para se tornar um revendedor, é preciso ter mais de 18 anos de idade.
Racco Cosméticos
Para se tornar um revendedor da Racco, é preciso ser indicado por outro revendedor. Os interessados precisam ter o CPF. Em Vitória, a distribuidora Racco fica na avenida Nossa Senhora da Penha, nº 1.465, sala 201, edifício Augusta – ao lado do Banco Real.
Contém 1g
Os interessados em se tornar um representante devem se cadastrar em uma das distribuidoras e comprar um kit no valor de R$ 68,00. A comissão é de 30% sobre o valor da venda.
A empresa possui distribuidoras em Vitória, Vila Velha, Cariacica e Linhares. Informações pelo telefone: (19) 3634-1306.
Hermes, Duloren e Bella
Entrar em contato com o Serviço de Atendimento ao Cliente (SAC) da Hermes, Duloren e Bella – (21) 3293-9000 –, onde será informado qual é o franqueado na região da pessoa interessada.
Não é preciso pagar pelos catálogos, apenas se cadastrar em algum franqueado. A porcentagem de lucro é de 20% sobre as vendas.
PMG Lingerie
A pessoa interessada deve fazer um cadastro e uma compra mínima de R$ 300,00. Os produtos são vendidos com preço de atacado, que pode ser até 40% mais barato se comparado com o valor das peças no varejo.
As revendedoras podem trocar as peças que não comercializarem e recebem um catálogo.
O cadastro deve ser feito na loja, que fica na rua Getúlio Vargas, 197, loja 3, na Glória, em Vila Velha. Os interessados não podem ter o nome negativado.
Herbalife
Os interessados devem comprar um kit de produtos cujo preço varia entre R$ 125,00 e R$ 390,00. Os descontos na compra variam entre 25% e 50%, dependendo da posição que assume (distribuidor ou supervisor).
Os interessados podem procurar algum distribuidor, que pode ser identificado através de bótons, ou ligar para o telefone (11) 3879-7822, para a Herbalife indicar o distribuidor mais próximo. <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/10/2006 - Pagina: 22 <br>
Editoria: Economia <br><br>