Schumi faz a festa em casa
<b> O alemão venceu sua primeira
corrida do ano em Ímola, quintal da
Ferrari, e pulou para segundo no
mundial, atrás do espanhol Alonso </b><br>
 <br>
ÍMOLA – O alemão Michael Schumacher (Ferrari) fechou com chave de ouro um final de semana brilhante no Grande Prêmio de San Marino, em Ímola, na Itália. Após fazer bons treinos na sexta-feira e marcar sua 66ª pole no sábado (superando o recorde de Ayrton Senna), o heptacampeão mundial da Fórmula 1 venceu de ponta a ponta a quarta etapa da temporada 2006, disputada na casa da Ferrari.
Com o triunfo, o primeiro do ano (sua última vitória tinha sido no GP dos Estados Unidos, em junho do ano passado, quando apenas seis carros estavam na disputa), Schumacher assumiu a segunda colocação do mundial, com 21 pontos, 15 a menos que o líder Fernando Alonso, da Renault, que terminou a corrida em segundo lugar. O pódio foi completado pelo colombiano Juan Pablo Montoya (McLaren), terceiro colocado. Os brasileiros Felipe Massa (Ferrari) e Rubens Barrichello (Honda) terminaram a prova em quarto e décimo colocados, respectivamente.
Shumacher foi muito pressionado, principalmente após a metade da prova, pelo espanhol Fernando Alonso, que largou em quinto. Porém, o alemão conseguiu segurar as investidas do atual campeão da categoria até o final e alcançou seu 85º triunfo na F-1 – outro recorde do piloto da Ferrari, que venceu pela sétima vez o GP de San Marino.
“Tivemos um fim de semana fantástico. A corrida foi um pouco complicada, mas sabemos que ultrapassar aqui é muito difícil”, disse Schumacher.
Alonso largou na quinta posição e conseguiu ganhar alguns postos já na largada. Depois, com o carro de melhor rendimento na pista, à altura da 35ª volta, já estava na cola do piloto da Ferrari. Depois das paradas de ambos, Alonso voltou a encostar em Schumacher e tentou por três vezes a ultrapassagem, sem sucesso.
“Aguardei uma oportunidade e ela não veio. É difícil ultrapassar um piloto que raramente comete erros. Nós fomos os mais rápidos na pista, então ainda nos vejo bem posicionados para conquistar o campeonato”, afirmou.
A quinta prova do Mundial de F-1 será o GP da Europa, agendada para o dia 7 de maio, no circuito de Nürburgring, Alemanha.

Resultado

Piloto                	Equipe	Tempo
1º Michael Schumacher	Ferrari	1h31m06s486
2º Fernando Alonso	Renault	a 02s096
3º Juan Pablo Montoya	McLaren	a 15s868
4º Felipe Massa 	Ferrari	a 17s096
10º Rubens Barrichello	Honda	a 1m17s851

Classificação
Piloto          	País/Equipe	Pontos
1º Fernando Alonso	ESP/Renault	36
2º Michael Schumacher	ALE/Ferrari	21
3º Kimi Raikkonen	FIN/McLaren	18
7º Felipe Massa    	BRA/Ferrari	9
12º Rubens Barrichello	BRA/Honda	2

Pneus furam primeiro pódio de Massa

ÍMOLA – Felipe Massa nunca havia ficado tão próximo do pódio. Por 30 das 62 voltas do Grande Prêmio de Ímola, casa da Ferrari, ontem, ele esteve entre os primeiros colocados – em 27 delas como terceiro, nas outras como vice-líder. Um problema nos pneus traseiros, porém, tirou dele a chance de, pela primeira vez na Fórmula 1, estourar o champanhe.
“Foi uma corrida muito difícil. Larguei bem, ganhei a posição do Rubinho, mas meus pneus traseiros começaram a esfarelar antes do meu primeiro pitstop. Coloquei um outro jogo de pneus e foi a mesma coisa, por seis voltas. Esse problema me fez perder o pódio”, relatou.
Os dados da corrida confirmam as declarações do piloto. Após o primeiro pitstop, Massa completou sete voltas lentas, acima de 1m26s500, enquanto Michael Schumacher, seu companheiro de eqiope, chegou a fazer 1m25s658, na 24ª.
Mas o brasileiro está otimista. “O resultado final foi excelente e mostra que estamos no caminho certo para renascer”, comentou.
Menos animado ficou Rubens Barrichello (Honda), que largou em terceiro e acabou em décimo.
“Larguei mal, a equipe teve falha na mangueira no meu primeiro reabastecimento e as rodas traseiras travaram com pneus novos. Temos que trabalhar ainda mais duro”, disse. <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/04/2006 - Pagina: 22 <br>
Editoria: Esportes <br><br>