Imóveis a partir de R$ 40 mil
<b> Começa na sexta-feira o
Feirão da Casa Própria, que
vai reunir as principais ofertas
e planos de financiamento </b><br>
 <br>
Adquirir a tão são sonhada casa própria ou um apartamento novinho em folha, tudo por um preço mais acessível. Isso será possível no 2º Feirão da Casa Própria no Espírito Santo, realizado pela Caixa Econômica Federal, na próxima sexta-feira, na praça de eventos do Shopping Praia da Costa, em Vila Velha.
Segundo estimativas do mercado imobiliário, cerca de 7 mil imóveis, entre casas e apartamentos, deverão ser negociados. Na ocasião, serão colocados à venda imóveis populares, como apartamentos de dois quartos, sala, cozinha e banheiro.
Haverá também apartamentos e casas luxuosas com um preço um pouco abaixo do que é praticado no mercado imobiliário do dia-a-dia.
Uma das empresas imobiliárias que estará presente no evento é a Morar Construtora. Ao todo são 120 imóveis, num total de 10 empreendimentos.
Um dos destaques são os apartamentos do Edifício Tupã, integrado ao condomínio fechado Aldeia das Laranjeiras II, em Laranjeiras, na Serra. O edifício fica próximo a escolas, supermercados, hospital, entre outros.
São 40 unidades à venda e o preço é de R$ 109 mil. Os apartamentos tem três quartos com suíte, sala para dois ambientes, varanda, cozinha, área de serviço, banheiro social e duas vagas de garagem, sendo uma coberta.
Possui, ainda, elevador e área de lazer completa, com piscina, quadra poliesportiva, churrasqueira e salão de festas. A previsão é de que o empreendimento seja entregue até dezembro de 2008.
Quem gostou de saber do Feirão de Imóveis é o professor Jocelino César Salgado, que paga aluguel e sonha em ter uma casa própria.
“Há algum tempo venho juntando dinheiro para num evento como esse comprar meu apartamento. Vou chegar cedo para não correr o risco. Quero ver se encontro algum apartamento na orla de Vila Velha”, contou o professor.

União autoriza novos contratos

Foram autorizadas, por meio do Decreto 5.779, contratações em todo o País do Programa de Arrendamento Residencial (PAR), no valor de R$ 1 bilhão, para este ano.
Os recursos do PAR são provenientes do Fundo de Garantia do Tempo de Serviço (FGTS) e de disponibilidades do Fundo de Arrendamento Residencial (FAR) – fundo financeiro criado exclusivamente para a execução do programa.
As áreas de atuação do PAR são prioritariamente as de regiões metropolitanas, incluindo todas as capitais estaduais, Distrito Federal e municípios com população urbana de mais de 100 mil habitantes.
Criado em 1999, o programa tem sido mantido pelo governo federal que, a partir de 2004, autoriza investimentos anuais de R$ 1 bilhão de reais.
O PAR tem como objetivo a construção ou recuperação de empreendimentos. Após a conclusão das obras, as unidades habitacionais se destinam à oferta de moradias, sob a forma de arrendamento residencial, com o exercício da opção de compra ao final do prazo contratual, de 15 anos, e as famílias pagam taxa de arrendamento mensal entre R$ 100 e R$ 280.
Até dezembro do ano passado, o PAR atingiu a marca de 200 mil unidades habitacionais, distribuídas em 1.359 empreendimentos, representando investimento de R$ 4,9 bilhões. <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/05/2006 - Pagina: 22 <br>
Editoria: Economia <br><br>