Clássicos para produzir leite
<b> Pecuarista diz que vacas gostam de Richard Clayderman e produzem menos quando ouvem pagode  </b><br>
GLEBERSON NASCIMENTO <br>
Mozart, Beethoven e Bizet provavelmente não apoiariam a idéia, mas o empresário do setor de laticínios Moacir Haddad Rodrigues, proprietário da Fazenda Solimar, na Barra do Jucu, encontrou uma forma um tanto inusitada de aumentar a produção leiteira: ele submete as vacas, diariamente, a sessões de música clássica. De acordo com o empresário, que já aplica a técnica há quase 18 anos, a música funciona como uma espécie de hipnose nos animais, aumentando consideravelmente a produção. “A comprovação de que a técnica dá mesmo resultado é que, enquanto a média nacional por vaca é de apenas 6,5 litros por dia, eu obtenho 16 litros por animal”, frisou o empresário, sem dizer quanto é o faturamento da fazenda. Moacir explicou que a técnica é semelhante a uma sessão de programação neurolinguística. “Num ambiente devidamente preparado (com caixas de som, ventiladores para refrescar o local e sem qualquer tipo de ruído) as vacas relaxam e, enquanto ouvem a música, são ordenhadas com teteiras à base de vapor”, disse. Entretanto, para obter resultados significativos no setor, Moacir ensina que a música, apesar de clássica, não pode alternar tons graves. “Nada de pagode ou ritmos baianos porque assustam os animais. Fiz a experiência e não deu certo. Eu prefiro o CD do Richard Clayderman: ‘Les musiques de I’ amour. Este foi o que teve melhor aceitação por parte das vacas”, lembrou. Mas, a música não é a única técnica empregada pelo empresário. Segundo ele, saber “manejar” os animais é fundamental para quem quer crescer no ramo. É preciso controle de vacinação e combate a doenças e carrapatos para que a produção cresça. O zootecnista Bruno Soares Silvares afirmou que já ouviu relatos de muitos produtores no Estado que vem utilizando a técnica para aumentar a produção de leite. Segundo ele, há estudos sobre o assunto que comprovam que a música relaxa os animais, tirando o estresse da ordenha, ajudando o animal a liberar o leite.
 AS CURIOSIDADES 
l Todas as 150 vacas do rebanho possuem nomes próprios e números afixados numa das orelhas. Os animais respondem aos chamados. l Somente mulheres são designadas para exercer o ofício. Segundo o proprietário da fazenda, Moacir Haddad Rodrigues, elas sa - bem “dialogar” com os animais. l Moacir recomenda música clássica sem a alternância de tons graves e agudos. Pagode e axé music nem pensar. l Os animais preferem o cantor clássico Richard Clayderman. O CD “Les musiques de I’ amour” é o que mais toca na sala de ordenha da fazenda. Não há preferência por uma faixa específica. l O proprietário da fazenda contou que conheceu a técnica há 20 anos, em Linhares. No início não levou a sério. Até que, ao começar a trabalhar com a atividade leiteira, comprovou os resultados. l As vacas da fazenda são tratadas com alimentação à base de ervas homeopáticas. l A sala da ordenha possui ventiladores de teto e aparelho de som com caixas, além, é claro, dos aparelhos típicos de uma sala montada para essa finalidade. l Moacir destaca que qualquer ruído atrapalha a produção das vacas.
 NÚMEROS NO ESTADO 
l A pecuária de leite envolve 16 mil produtores no Espírito Santo, sendo a maioria deles pequenos empreendedores familiares espalhados por todo o Estado. l O setor gera cerca de 34 mil empregos diretos e 28 mil indiretos. l Atualmente, o Estado produz pouco mais de 1 milhão de litros de leite por dia e já alcança os mesmos índices de produtividade verificados nos estados sulistas.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/02/2004 - Pagina: 22 <br>
Editoria: Economia <br><br>