Rock combina com onda
<b> O ritmo embalou o Circuito Amador de Surfe, na praia
do Solemar, com show do pequeno Rafa Teixeira </b>
 
Um pouco de sol, uma pitada de chuva passageira para lavar a alma, vento sudeste de até 40 km/h, ondas de até 1 metro, um punhado de gente bonita e um nível técnico de fazer inveja a qualquer surfista profissional.
Esses foram os ingredientes que fizeram parte da primeira etapa do Circuito Radical de Surfe Amador, que terminou ontem, na praia do Solemar, em Jacaraípe, na Serra.
O espetáculo ficou por conta dos adolescentes da categoria gromet, que não se intimidaram com a temperatura fria da água.
A garotada de até 12 anos mandou bem sobre as ondas, correndo ao som do rock pesado da banda Millancoli, tocado no CD da peruinha estacionada na areia.  
Logo na primeira onda da bateria final, Rafael Teixeira, 12 – ele surfa desde os sete –, conquistou o primeiro lugar da gromet. Ele “dropou” sua prancha, deu três “batidas”, uma “rasgada” para a esquerda e chutou a “rabeta”.
Depois disso, foi só “Rafa” administrar a prova até o final e partir para o abraço... da mãezona que torcia feito uma “tiete” na areia.
“Não esperava ganhar o primeiro lugar, embora tenha chegado aqui como favorito”, discursou Rafael, sem falsa modéstia. E ensinou: “As ondas estavam boas, mas algumas enganaram”.
Com a pontuação conquistada ontem, Rafael mostrou que tem experiência e uma tática apurada de competição, sacramentando o passaporte para a próxima fase do Circuito, dias 17 e 18 de setembro, na Praia do Barrote, também em Jacaraípe. 
Alguns atletas disputaram o Circuito Radical de Surfe Amador pensando no Campeonato Estadual, que começa no próximo fim de semana. As inscrições para o campeonato podem ser feitas a partir de hoje, nas lojas Barramas.

Resultados

Mirim
1º Arthur Cavallini
2º Levi Oliveira

Estreante
1º Júnior Lessa
2º Nildo Lopes

Feminino
1º Ionara Guimarães
2º De Paula Banhos

Gromet
1º Rafael Teixeira
2º Rafael Matos

Júnior
1º Paulo Vitor
2º Rodolfo Melo

Iniciante
1º Levi Olveira 
2º Rafael Teixeira

Open
1º Rodolfo Melo
2º Richardson Fernandes 

<hr>
Data da Publicação: 25/07/2005 - Pagina: 22 
Editoria: Esportes 

