Família fisga marlim azul
<b> Com uma equipe formada por
familiares, Sérgio Tristão levou
o troféu do Torneio de Abertura
ao pescar um peixe de 100kg </b><br>
 <br>
Matheus Thebaldi
O mar estava para peixe e quem se deu bem no Torneio de Abertura da temporada de pesca oceânica 2006/2007 foi o comandante Sérgio Tristão, da embarcação Patty, no último sábado. O empresário foi o único a fisgar o marlim entre as 20 lanchas que participaram da competição.
Tristão fisgou um “agulhão” azul de 100 quilos, no início da tarde de sábado, mas o peixe precisou ser solto por não atender às exigências mínimas de peso do Ibama. Além do mais, de acordo com o vencedor, a defesa à natureza vem em primeiro lugar.
“O marlim é muito mais bonito dentro d’água. Só embarco o peixe se for para bater o recorde. No ano passado, liberei cinco marlins, sendo que um pesava 270 quilos”, declarou Tristão, que estava acompanhado da mulher Leila, do filho Marcelo e do amigo José Azevedo no torneio.
Segundo ele, o segredo para a fisgada certeira foi a estratégia traçada pela equipe.
“Optamos em sair mais tarde do Iate Clube. Fomos no sentido Sul do oceano, entre Guarapari e Vitória. Exatamente ao meio-dia, no momento em que a água estava melhor iluminada, ferramos um peixe de bico. Demos sorte.”
A maratona de pesca começou às 6 horas, quando as lanchas deixaram o Iate Clube, em Vitória. A Tribuna acompanhou a competição na embarcação Duda III, do comandante Américo Dessaune Madeira, que chegou a 28 milhas (50,4km), e conseguiu fisgar um dourado de seis quilos.
Segundo ele, que também é comodoro do Iate Clube, o prêmio estava em boas mãos.
“O Tristão é um ótimo pescador. Para capturar o marlim, além de sorte, é preciso ter experiência.”
O Torneio de Abertura foi apenas um aperitivo do XXXIX Torneio de Pesca Oceânica, que acontece nos dias 4 e 11 de novembro, e 2, 6 e 9 de dezembro.
Ele também falou sobre a importância do apoio da Rede Tribuna de Comunicação à competição.
“A Rede Tribuna deu maior visibilidade à pesca oceânica e incentivou ainda mais as embarcações.”
Ao final do Torneio de Abertura, o diretor de pesca do Iate Clube, Rogério Zamperlini, fez um balanço da competição.
“Houve a captura de quase 50 peixes de oceano, entre dourados, sardas e wahoos. Registramos também o ataque de quatro peixes de bico, mas somente um foi capturado.”


Resultado
• Vencedor: lancha Patty
• Comandante: Sérgio Tristão
• Peixe: marlim azul
• Peso: 100 quilos


Programação

XXXIX Torneio de
Pesca Oceânica
• Data: 4 e 11/11, e 2, 6 e 9/12
• Local: Iate Clube, Praia do Canto, Vitória
Costa Brasil
• Data: 3 e 10/02/2007
• Local: Iate Clube, Vitória


Marinheiro, o coração da lancha
A costa do Espírito Santo foi invadida por experientes comandantes, marinheiros e pescadores com muitas histórias para contar de uma longa relação com o mar. Na embarcação Duda III, comandada por Américo Dessaune Madeira, estavam três pescadores e o marinheiro Lourival Luís Ribeiro, considerado o coração da equipe na disputa do Torneio de Abertura, no último sábado.
Lourival, além de preparar a lancha para a competição, era o responsável pela limpeza da embarcação, pelos serviços gerais de pesca e, é claro, pelo sustento alimentar dos tripulantes.
Com 30 anos de experiência, além de preparar a lancha para a competição, Lourival também foi o responsável pela captura de um dourado de seis quilos.
“Adoro pescaria”, disse.
Segundo o comandante Américo, o marinheiro é a peça fundamental da pesca.
“O Lourival tem carinho por cada item da embarcação.”
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/09/2006 - Pagina: 22 <br>
Editoria: Esportes <br><br>