Abertas 606 vagas de estágio
<b> São chances para estudantes
dos níveis médio e superior,
que vão poder começar o
ano de 2006 trabalhando </b><br>
 <br>
Estão abertas 606 novas oportunidades de estágios para os níveis médio e superior nas empresas encaminhamento ao estágio. É a chance para quem está estudando começar sua vida profissional.
A maioria dos profissionais na área de recrutamento e seleção procurados informou que o grande erro cometido pelos estagiários é a falta de comprometimento. Segundo eles, os estudantes pensam que não são funcionários como os demais e se acomodam.
De acordo com a gerente de Recursos Humanos da Center Recursos Humanos, Eliana Machado da Silva Antoniato, os cursos extracurriculares se tornam um diferencial na hora de conseguir um estágio.
“Os cursos que são feitos durante os estudos (como, por exemplo, atendimento ao cliente e relacionamento interpessoal) acabam sendo um plus a mais no momento do estágio. Mesmo que a pessoa não venha a lidar com o público”.
A apresentação é um item que nem sempre é levado em conta pelos estudantes. No entanto, a forma de vestir, além de qualidades como ser pontual e ter paciência são sempre avaliados em um candidato.
Eliana ainda alerta para as informações passadas no cadastro ou no currículo. “Nunca minta ou omita nada”.
O coordenador de Interação e Ações Estratégicas do Instituto Euvaldo Lodi (IEL), Iomar Cunha, disse que é sempre bom levar um currículo a uma entrevista.
Cunha disse também que a capacidade de relacionamento interpessoal aumenta a possibilidade de ser efetivado.
“É preciso saber lidar com a equipe, que normalmente é formada de pessoas que possuem temperamento e opiniões diferentes”.

Confira as vagas

INSTITUTO EUVALDO LODI (IEL-ES)
• Cadastro: Os estudantes podem fazer o cadastro na sede do IEL, que fica no 2º andar do edifício Findes, ou no site www.iel-es.org.br.
Ensino superior
Administração geral: 18 vagas
Adm. com ênfase em Marketing: 6
Ciências Contábeis: 6
Engenharia Elétrica: 5
Turismo: 3
Sistemas de Informação: 7
Técnico em Mecânica: 3
Técnico em Manutenção Industrial: 3
Ciências da Computação: 6
CENTRO DE ORIENTAÇÃO E 
ENCAMINHAMENTO PROFISSIONAL 
(Coep)
• Cadastro: Para se cadastrar, os candidatos devem ir à sede do Coep, que fica no seguinte endereço: rua Humberto Martins de Paula, 62, Enseada do Suá, Vitória.
• Ensino médio
Ensino médio: 30
• Ensino superior
Administração: 120
Ciências Econômicas: 10
Pedagogia: 15
Marketing: 10
Design/decoração: 20
Biblioteconomia: 6
• Ensino técnico
Técnico em gestão empresarial: 20 vagas
Téc. em manutenção industrial: 10 vagas
INSTITUTO EXCELLENCE
• Cadastro: Para se candidatar a uma vaga de estágio, o estudante deve ir ao Instituto Excellence, na avenida Vitória, ao lado do colégio Luís de Camões. O atendimento aos candidatos é realizado das 13 às 18 horas.
• Ensino médio: 27
• Ensino superior
Administração: 14
Ciências Contábeis: 3
Direito: 6
Recursos Humanos: 3
Sistemas de Informação ou Ciência da Computação: 3
Técnico em Informática: 5
Técnico em Construção Civil: 6
CENTER RECURSOS HUMANOS
• Cadastro: Para participar do programa de estágio é necessário que o estudante preencha uma ficha de inscrição na empresa (rua José Alexandre Buaiz, 160, edifício London Office Tower, sala 701, Enseada do Suá, Vitória). É necessário levar a Carteira de Trabalho e o Cadastro de Pessoa Física (CPF).
• Ensino médio
Ensino médio: 3
• Ensino técnico
Pedagogia: 2
Elétrica ou Eletrônica: 4
Marketing: 3
• Ensino superior
Administração: 3
Comunicação Social: 3
Administração: 2
Eng. Elétrica e Engenharia Mecânica :6
Administração: 2
Gestão Hospitalar: 2  
Pedagogia: 2 
Sistema de Informação: 3  
Pedagogia: 3  
Comunicação/Marketing: 2  
Ciências Contábeis: 2  
Administração: 2  
Ciência da Computação: 2  
Biblioteconomia: 2  
Gestão Empresarial: 5  
CIPE - Centro de
Inclusão Profissional ao Estudante
• Cadastro: Os estudantes podem fazer o cadastro na avenida Vitória, número 1.973, loja 02, Nazareth, Vitória.
Ensino superior
Administração: 20
Administração com Marketing: 3
Administração com Informática: 2
Ciência da Computação: 5
Ciências Contábeis: 9
Ciências Econômicas: 2
Comunicação Social: 2
Engenharia Civil: 6
Marketing: 2
Publicidade e Propaganda: 2
Sistemas de informação: 5
• Ensino técnico
Enfermagem: 5
Gestão empresarial: 2
Informática: 2
INSTITUTO GÊNESIS
• Cadastro: Os interessados devem fazer o cadastro na sede do instituto que fica na avenida Nossa Senhora da Penha, número 2.247, 1º e 2º andares, Santa Luiza, Vitória.
• Ensino médio: 4
• Ensino superior
Biblioteconomia: 5
Arquivologia: 3
Arquitetura: 4
Design de interiores: 2
Pedagogia: 8
Ciências Contábeis: 6
Administração: 16
Publicidade e Propaganda: 5
Gestão Mercadológica: 2
Aux.  Consultório Dentário (Curso do Senac): 5
Ciência da Computação: 7
Sistema de Informação: 5
Engenharia Civil: 9
Engenharia de Produção: 6
Mecânica Industrial (Senai): 11
Direito: 6
Gestão de Negócios: 7
• Ensino técnico
Técnico em decoração: 6
Técnico de Enfermagem: 4 <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/11/2005 - Pagina: 22 <br>
Editoria: Economia <br><br>