Avô e neta ficam reféns em assalto
<b> Quadrilha invadiu a casa das
vítimas, em Jacaraípe, e rendeu
a menina de 7 anos quando
ela saía do transporte escolar </b><br>
 <br>
Avô e neta ficaram reféns de quatro bandidos armados que invadiram uma casa em Jacaraípe, na Serra, na tarde de quinta-feira, e saquearam a residência. Eles fugiram com o carro da família, um Omega azul, um computador, celulares e dinheiro.
A ousadia dos bandidos foi tanta que a menina, de 7 anos, foi abordada quando chegava da escola em um transporte escolar, às 17 horas de quinta-feira. O avô dela é um profissional liberal, tem 57 anos e mora na casa de aluguel.
Um bandido foi até a porta receber a criança. O motorista da van não desconfiou da ação e liberou a saída da estudante do veículo. Uma enteada do profissional liberal também ficou refém da quadrilha.
O assalto começou às 16h30, quando o avô da menina chegava em casa de carro. O profissional liberal havia ido ao supermercado comprar lanche e, quando desceu para abrir a garagem, foi rendido por dois dos quatro bandidos.
“Eu sempre tomo cuidado e olho para os lados antes de entrar em casa. Mas dessa vez, eles apareceram e eu não vi. Um deles mostrou a arma na cintura”, contou. A família possui uma cadela rottweiller, mas ela não latiu no momento em que os ladrões entraram.
Os dois bandidos invadiram a casa e foram logo exigindo dinheiro, jóias e perguntando por um cofre. Eles renderam também a enteada do dono do Omega – ela tem 35 anos e havia acabado de sair do banho.
Após 40 minutos sendo ameaçados pela dupla, outros dois assaltantes entraram nervosos na casa. Eles passaram a revirar todos os cômodos do imóvel a procura de objetos de valor.
Enquanto isso, o profissional liberal, que não é proprietário da casa, ficou na sala com a neta e a enteada, sendo vigiado por um bandido. Só que o ladrão passou a reclamar que estava com fome e o refém se prontificou a fazer um lanche. 
Os bandidos deram um prejuízo de mais de R$ 6 mil para a família. “Eles levaram um computador com impressora, um videoquê, dois microfones, R$ 150,00, um aparelho de DVD, cinco celulares e ainda deixaram algumas coisas para trás, porque eu implorei”, contou.
Os bandidos fugiram com o Omega e abandonaram o veículo horas depois em Taquara, mesmo município, mas sem o aparelho de som.

“Preparei um lanche para eles”

“Eu tentei manter a calma o tempo todo. No momento em que invadiram a casa, fiquei conversando com eles em voz alta para chamar atenção de vizinhos, mas ninguém percebeu nada. Eles queriam dar um tiro na cadela, mas eu não deixei e falei que o tiro ia fazer muito movimento na casa.
Durante o assalto, os bandidos ficaram reclamando que estavam com fome e eu perguntei se eles queriam alguma coisa para comer. Fui até a cozinha e preparei um lanche com pão e leite para eles.
Fiquei desesperado mesmo quando minha neta chegou da escola. Achei que eles pudessem fazer alguma coisa com ela, mas não nos machucaram.
Um deles ainda ficou conversando com ela enquanto os outros saqueavam a casa. À noite, minha neta ainda brincou comigo e disse que eu sou grande e tive medo dos bandidos e ela, tão pequena, não teve. Tentei ser o mais forte possível, mas a noite desabei a chorar. Minha pressão até subiu”.
Depoimento do profissional liberal que teve a casa invadida em Jacaraípe, na Serra, e ficou refém com a neta e a enteada. <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/11/2006 - Pagina: 22 <br>
Editoria: Policia <br><br>