Lojas vão dar descontos de até 70%
<b> Lojistas da Grande Vitória
lançaram a Liquida Cidades,
uma promoção conjunta que
será realizada em outubro </b>
 
Prêmios, descontos de até 70% e vale-compras no valor de R$ 2,5 mil cada. Estes são alguns dos atrativos que as 2,6 mil lojas dos municípios de Vitória, Vila Velha, Serra e Cariacica irão oferecer durante a Liquida Cidades, que irá acontecer no mês de outubro.
Segundo o coordenador do evento, Saulo Vale, a liquidação irá acontecer durante sete dias e a expectativa é que os descontos cheguem 70%.
“A estimativa é que tanto as lojas do varejo, como roupas, eletrodomésticos e acessórios; e de serviços, como táxi e postos de gasolina, participem e ofereçam produtos com desconto”, contou.
A Câmara de Dirigentes Lojistas (CDL) de Vitória estima ainda que a liquidação promova um aumento de 30% na circulação de produtos nas cidades participantes.
O evento tem o objetivo de incrementar as vendas no período considerado de baixas vendas e durante a liquidação, serão distribuídos R$ 48 mil em prêmios por meio da “raspadinha cultural”.
A CDL informou ainda que para que não haja concentração de premiações, os brindes serão distribuídos por município e por loja participante.
Cada município irá sortear dois vale-compras, totalizando R$ 20 mil para os quatro municípios. Já as lojas que irão participar do evento sortearão, por meio da “raspadinha cultural”, diversos prêmios, como aparelhos celulares, canetas, chaveiros, entre outros brindes.
PARCERIAS
O diretor Comercial da Casas Santa Terezinha, Landri de Oliveira Filho, destacou que para atender os consumidores com preços atrativos serão firmadas parcerias com os fornecedores.
“Para oferecer um desconto atrativo e garantir a mercadoria durante toda a liquidação, vamos firmar parceria com nossos fornecedores e repassar o desconto para o cliente”, contou.
Os lojistas interessados em participar da Liquida Cidades devem se inscrever na CDL do município onde fica localizado o estabelecimento.
Para participar da campanha, o comerciante terá que adquirir um kit contendo raspadinhas, adesivos, um vale aparelho de telefone celular, entre outros prêmios, que serão sorteados para entre os clientes.

Anote

• Quando: A liquidação irá acontecer no mês de outubro nos municípios de Vitória, Vila Velha, Serra e Cariacica.
• Descontos: A previsão é que 2,6 mil lojas participem da liquidação e os descontos cheguem a 70%.
• Prêmios: Serão distribuídos R$ 48 mil em prêmios como, por exemplo, aparelhos celulares, canetas e chaveiros, por meio da “raspadinha cultural”. Cada município irá sortear dois vale-compras, no valor total de R$ 20 mil nos quatro municípios.
• Movimentação: A Câmara de Dirigentes Lojistas (CDL) de Vitória estima ainda que a liquidação promova um aumento de 30% na circulação de produtos nas cidades participantes.
• Participação: Os lojistas interessados em participar da Liquida Cidades devem se inscrever na CDL do município onde fica localizado o estabelecimento.
Fonte: Organização da Liquida Cidades. 

<hr>
Data da Publicação: 25/08/2006 - Pagina: 22 
Editoria: Economia 

