Novas livrarias em Vitória
<b>  </b>
 
O crescimento do mercado de livros, o surgimento de novos leitores, estimulados por pais e mães a freqüentarem as livrarias e o sucesso de vendas neste final 
de ano estimulam o empresário Gustavo Rezende, da livraria Nobel, a anunciar novos empreendimentos para a cidade no ano que vem.

A Tribuna – Como surgiu a idéia de abrir uma livraria?
Gustavo Rezende – Eu vim para o Espírito Santo em 2003, como um consumidor de livros. Campos dos Goytacazes (RJ) é uma cidade que promove muitos eventos culturais, e não encontrei isso em Vitória, comecei a perceber que as livrarias daqui não tinham atrativos culturais.
Foi então que senti a necessidade de uma livraria que fizesse com que o consumidor ficasse tranqüilamente escolhendo seus livros, onde pudesse tomar um café, uma livraria que promovesse sarais e peças de teatro.
– Quando você inaugurou a sua primeira loja?
– Cheguei em Vitória no final de 2003 e em março de 2005 tive o primeiro contato com a Nobel, quando começamos a negociar a instalação da loja. Já em setembro deste ano inaugurei a livraria em Jardim da Penha.
A oportunidade de abrir uma loja em Guarapari aconteceu um mês e meio depois. Eu e meu irmão, que é o meu sócio, inauguramos a loja na última sexta.
– Como foi a análise do mercado para abrir as lojas?
– Quando decidimos abrir a primeira loja, tivemos que fazer um estudo do bairro, mandamos fotos e mapas da cidade para a Nobel, que analisou se os locais seriam adequados para uma livraria. Os técnicos da Nobel também estiveram em Vitória.
Já em Guarapari surgiu a oportunidade e tivemos que abraçá-la rapidamente. Fizemos um estudo e concluímos que na cidade não existia nenhuma livraria desse porte.
No estudo chegamos à conclusão que durante quatro meses por ano a população de Guarapari é turística e nos outros meses atenderíamos uma população de 110 mil habitantes, que conta também com faculdades e escolas.
– Como foram as vendas neste final de ano?
– As vendas foram dentro da expectativa. Podemos dizer que na semana do Natal tivemos vendas 300% maiores que a média das outras semanas.
– Qual o diferencial da Nobel?
– Nosso objetivo é fazer da loja um local agradável. Acredito que este seja nosso diferencial. Não somos uma indústria de venda de livros. Tentamos proporcionar um atendimento agradável.
Na loja os clientes podem entrar para escolher o produto ouvindo um som ambiente, podem tomar um café, comer uma torta e participar de sarais de poesia.
– Que livros indicaria para quem está à procura de uma boa leitura?
– Tenho uma lista com no mínimo uma dúzia de bons livros. Mas citando alguns seriam: “1945 – A Queda”, um livro que conta a história de Hitler; “1930 – Os Órfãos da Revolução”; e os livros de Augusto Cury, que muitas vezes são intitulados como livros de auto-ajuda, mas são fascinantes.
– Como é a distribuição da sua loja diante do público que a freqüenta?
– Hoje a loja de Jardim da Penha conta com 20% do seu espaço dedicado ao público infanto-juvenil. Outros 25% do espaço da loja são destinados à cafeteira. O restante é destinado ao público adulto. Contamos também com uma papelaria.
– Como é o consumo de livros por parte do público infanto-juvenil?
– O consumo do público infanto-juvenil está aumentando a cada dia. Hoje as mães trazem seus filhos para a livraria, para que eles possam escolher o que querem ler.
– Existem projetos para novas lojas?
– Queremos conquistar mais espaço no mercado abrindo novas lojas. Se tudo correr bem e alcançarmos nossa meta com as duas lojas que já temos, com certeza vamos inaugurar novas livrarias em 2006.

Carência estimulou negócio

Nascido em São José do Calçado, no Sul do Estado, e criado em Campos dos Goytacazes, no Rio de Janeiro, o proprietário da franquia da livraria Nobel, Gustavo Rezende, deixou a advocacia para se dedicar à venda de livros.
Gustavo foi morar em Campos dos Goytacazes com menos de 1 ano de idade, quando seu pai, que é engenheiro agrônomo, foi transferido para assumir uma usina de álcool na cidade carioca.
O empresário, que tem 28 anos, contou que se formou em Direito em 2003, e veio para Vitória no início de 2004, para morar com seus avós e fazer um curso de ingresso na magistratura.
Ao chegar à cidade, o empresário percebeu que existia uma carência no mercado de livros. Foi então que resolveu abandonar o curso de magistratura e ingressar nesse ramo junto com seu irmão, Guilherme Rezende, que na época fazia Direito. 

<hr>
Data da Publicação: 25/12/2005 - Pagina: 22 
Editoria: Economia 

