Muda aposentadoria para donas-de-casa
<b> Projeto reduz o valor da contribuição para
donas-de-casa de famílias de baixa renda </b><br>
 <br>
Deputados da Comissão de Desenvolvimento Econômico, Indústria e Comércio, da Câmara dos Deputados, aprovaram ontem o projeto de lei que regulamenta a previdência especial para donas-de-casa. O benefício é voltado para mulheres de família de baixa renda.
Pela proposta, segundo explicou o deputado Antonio Carlos Mendes Thame (PSDB-SP), autor do projeto de lei, as donas-de-casa e trabalhadores autônomos cuja renda familiar per capita seja de até um salário mínimo vão contribuir apenas com 10% do salário para a Previdência Social.
“Hoje em dia, caso eles queiram ter cobertura da Previdência, é necessário contribuir com, no mínimo o dobro deste percentual, ou seja, 20%”, lembrou o deputado, ao destacar que o valor do benefício será igual ao do salário mínimo.
Thame explicou que o segurado que deseja ter acesso a benefícios de maior valor poderá optar pelo recolhimento da contribuição complementar, cumprindo as carências de acordo com as normas da Previdência.
Outra proposta era a redução dos prazos de carência para que as donas-de-casa e os trabalhadores tenham acesso aos benefícios previdenciários, como auxílio-doença e aposentadoria por invalidez.
Neste caso particular, de acordo com o substitutivo do relator da Comissão, deputado Joaquim Francisco (PFL-PE), a redução foi de 20% dos prazos. A proposta previa uma diminuição de 50%.
O relator explicou que é preciso levar em conta os efeitos sobre a economia nacional.
“Embora uma maior eficiência da fiscalização possa reduzir o déficit da Previdência, é incontestável que o número de idosos aumentou nos últimos anos. Por isso, propomos uma redução menor nos prazos de carência”, disse Francisco.
A proposta terá que passar ainda por outras comissões na Câmara dos Deputados, para ir à votação no plenário.
EMPRESAS
A proposta aprovada pelos deputados propõe ainda que as micro e pequenas empresas não tributadas pelo Simples possam substituir todas as suas contribuições previdenciárias – exceto as devidas em caso de contratação de cooperativas –, por uma contribuição única equivalente a 2% de seu faturamento bruto mensal.
Hoje, a contribuição leva em conta a folha de salários. O relator Francisco destacou que a Comissão de Finanças e Tributação terá melhor condição de avaliar se a carga tributária das empresas será de fato reduzida e se o impacto sobre a arrecadação poderá ser suportado.


Desconto do IR está na pauta

Mais três Medidas Provisórias (MPs) estão na pauta do plenário da Câmara dos Deputados e precisam ser logo votadas por estarem com o prazo de tramitação vencidos. Descontos no Imposto de Renda, renegociação de dívidas de agricultores e abertura de crédito para os Jogos Pan-Americanos serão debatidos nos próximos dias pelos deputados.
A proposta da MP 284/06 concede à pessoa física descontar a contribuição patronal paga à Previdência Social – no caso, ao Instituto Nacional do Seguro Social – relativa ao empregado doméstico. 
O desconto vale somente para a declaração de ajuste anual do Imposto Renda e poderá ser exercido até o ano de 2012, com base no ano calendário 2011.
Já a MP 285/06 prevê a renegociação de dívidas de agricultores classificados como mini, pequenos e médios produtores e das cooperativas e associações de igual porte. 
Segundo a assessoria da Câmara dos Deputados, a renegociação atinge apenas os financiamentos com valor original de até R$ 50 mil contratados por meio dos recursos do Fundo Constitucional de Financiamento do Nordeste (FNE).
Há ainda a discussão em torno da MP 286/06, que tem como principal objetivo viabilizar os Jogos Pan-Americanos 2007, que acontecerá no Rio de Janeiro. <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/04/2006 - Pagina: 22 <br>
Editoria: Economia <br><br>