TRIBUNA NAS RUAS
<b>  </b>
 
Você denunciaria fiscais corruptos?

+ SIM. Com certeza denunciaria, essa prática é abominável. Se ele ocupa cargo de fiscal, a função dele é fiscalizar para que as leis em vigor sejam cumpridas. Se ele próprio permite descumprimento, deve ser penalizado.
Diego da Silva, 20 anos, 
auxiliar de escritório, 
Bairro da Penha, Vitória

+ SIM. Lei é para ser cumprida. Pobres geralmente têm dificuldade para construir casa e ignoram trâmites burocráticos. Fiscais devem agir para que a obra seja legalizada, não pedir propina para que ela continue irregular.
Jaci Vieira, 66 anos, 
militar aposentado, 
Santa Inês, Vila Velha

+ SIM. Claro que sim. Se ele ocupa cargo de fiscal, deve seguir o que determina a lei, não trabalhar de forma a descumprir exatamente a lei que ele deve exigir que seja cumprida. Se ele próprio infringe a lei, eu o denunciaria.
Celso Batista, 
40 anos, pedreiro, 
Afonso Cláudio (ES)

+ NÃO. Porque não nos cabe punir. Minha religião não permite que me intrometa nesse tipo de coisa. Cabe a Deus punir quem age em desacordo com suas leis. Acho que oraria, pedindo que as mãos do Senhor trabalhassem.
Dagmar César, 40 anos, 
doméstica, Jesus de 
Nazareth, Vitória

+ SIM. Chega de corrupção, de bagunça. Vivemos numa sociedade onde princípios morais e éticos foram esquecidos. Para sanar isso, para que a lei seja cumprida, denunciaria. É preciso maior respeito pelo ser humano.
Maria Pereira Barbosa, 
42 anos, cabeleireira, 
Jardim da Penha, Vitória

+ SIM. Eu não aceito corrupção, por isso denunciaria, mas não o faria abertamente. Denunciaria em sigilo para que eu e minha família não viéssemos a sofrer nenhum tipo de retaliação. Quem está errado, persegue depois.
Iracema Pires, 
53 anos, professora, 
Centro, Vitória

EM ALTA
A criação acelerada de empregos no Estado, assunto recorrente na Editoria de Economia de A Tribuna, que ontem, na página 25, voltou a citá-lo. Lembrou que em setembro foram criados 2.456 empregos com carteira assinada. Sem falar no outro lado da moeda: milhares de empregos disponíveis esperando mão-de-obra especializada.

EM BAIXA
A guerra entre traficantes pelo domínio de pontos de venda de droga em seis morros de Vitória que, como pode ser conferido na página 14 da edição de ontem, foram percorridos por A Tribuna. Tem de ser tratada com todo o rigor permitido pela lei, antes que a situação não tenha mais retorno, como aconteceu em favelas cariocas. 

<hr>
Data da Publicação: 25/10/2006 - Pagina: 22 
Editoria: Concursos 

