CIDADE ABERTA
<b>  </b><br>
Pedro Maia <br>
Pilantras do volante

A crônica que os distintos leitores lerão em seguida é de nossa autoria, foi publicada por A Tribuna em sua edição de 09/08/89. 
Como ainda está atualíssima, tomamos a liberdade de republicá-la hoje, 17 anos depois, para deixar claro que este nosso Brasil varonil realmente dorme em berço esplêndido. Vamos à dita cuja:
“Muito tem se falado em mudar as penalidades para delitos de tráfego. Infelizmente, só se tem falado! Muitas iniciativas, poucas acabativas! 
Crimes absurdos continuam sendo praticados por malucos que deveriam estar em camisa-de-força, não matando inocentes impunemente pelas ruas e estradas.
Ainda no sábado passado, uma jovem que prestava serviços no Hospital de Anchieta foi atropelada e morta por um desses malucos do volante, quando aguardava condução na Ponte de Guarapari.
O irresponsável que a atropelou vinha de uma farra, estava visivelmente embriagado, mas acabou sendo liberado horas depois, como se não tivesse feito nada demais. 
Simplesmente matou uma jovem que, com algumas amigas, tomava caldo de cana numa barraca em cima da calçada, à espera do ônibus que a levaria para casa.
Dizem que tudo que é bom para os Estados Unidos é bom para o Brasil. Pelo menos alguns afirmam! E a maioria desses alguns é formada justamente por aqueles que, por ora, se encontram nos cargos de maior relevo aqui no Bananão, como diz nosso coleguinha Paulo Francis.
Pois esses senhores deveriam imitar os Estados Unidos nesse ponto, nas leis que regem delitos de tráfego. 
Vale a pena informar que, para nossos irmãos do Norte, um dos crimes mais sérios é dirigir embriagado. Aliás, o cidadão nem precisa estar embriagado. Basta ficar comprovado que tomou mais do que duas doses para o bicho pegar feio! 
Além da cassação da carteira, é submetido a julgamento e dificilmente se livra de punição exemplar. 
Por que não se faz o mesmo aqui? Falam em cinto de segurança, em campanhas de prevenção de acidentes e, ultimamente, até em proibição de venda de bebida alcoólica em bares às margens de rodovias federais. 
Mas como impedir isso num País no qual o maior programa esportivo da televisão é patrocinado por uma marca de cerveja?
Em um País onde autoridades sabem que estimulantes (bolinhas) são a mola-mestra para manter acordados motoristas do transporte de carga? 
Onde bêbados atropelam e matam jovens inocentes e são colocados em liberdade após um simples depoimento na delegacia mais próxima?
No Brasil, leis de trânsito nunca foram feitas para ser cumpridas. Um exemplo: estipularam que a velocidade máxima nas rodovias seria de 80 kms horários, mas esqueceram de comunicar às fábricas de carros, que continuam a colocar nas revendedoras bólidos que alcançam mais de 200 por hora!
Isso, somado aos malucos do volante, só pode resultar no que se vê: gente inocente morrendo nas calçadas, enquanto os responsáveis continuam pilotando seus carrões impunemente. Até quando?’’
Pois é isso aí, distintos leitores! O texto acima foi escrito há 17 anos e, com poucas diferenças, continua atual. 
Alguma medidas, como a obrigatoriedade do uso do cinto de segurança, se tornaram realidade. Chegaram mesmo a elaborar um novo Código de Trânsito, com penas mais severas para aqueles que são apanhados dirigindo de porre e praticando absurdos.
Mesmo assim, acidentes provocados por abuso de álcool continuam liderando o ranking das tragédias em nossas rodovias, como comprovam estatísticas divulgadas pela mídia nacional.
Até quando isso vai continuar acontecendo neste nosso Brasil, Pátria Amada, Salve, Salve?
Citei, no texto antigo, nosso saudoso coleguinha Paulo Francis. Quem se lembra do seu estilo irônico e devastador, deve estar pensando: que falta ele faz no atual momento político!!! <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/10/2006 - Pagina: 22 <br>
Editoria: Opinião <br><br>