COLUNA DO SERVIDOR
<b>  </b><br>
 <br>
Alerta para golpe
A Secretaria de Recursos Humanos do Ministério do Planejamento está fazendo um alerta aos servidores aposentados e pensionistas contra um golpe que vem sendo aplicado nos últimos meses. Várias pessoas já foram vítimas dos golpistas.
O estelionatário, se passando por um funcionário do Conselho Nacional de Previdência Privada (órgão que não existe), entra em contato com o servidor alegando que ele possui uma determinada quantia em dinheiro para receber, mas que só seria liberado após uma decisão judicial.
O golpista pede ao servidor o pagamento dos honorários dos advogados para que o dinheiro seja liberado. 
Quem receber esse tipo de ligação deve ficar atento e entrar em contato com a polícia para registrar a ocorrência. 

Salários
A Prefeitura de Linhares começa a realizar no próximo dia 9 a revisão do Plano de Cargos e Salários dos servidores públicos municipais. 
Uma comissão será formada para rever a carga horária, funções e a entrada de novas categorias. Dentre os cargos que serão criados, foram citados as profissões de engenheiro eletricista, geólogo, geógrafo e técnico de segurança no trabalho.

Nomeação
O Conselho do Parque Natural de Jacarenema, em Vila Velha, realizará a reunião ordinária no dia 1º de agosto, no quarto andar do edifício Central Park, Centro. Em pauta está a nomeação de novos membros.
O conselho é composto por membros do poder público e da sociedade civil. O mandato dos conselheiros é de dois anos, podendo ser prorrogado.

Arraial
Na próxima sexta-feira, das 18 às 24 horas, será realizado no Estacionamento do CIAC, na Enseada do Suá, o “Arraiá do Servidor” da Prefeitura de Vitória.
A programação inclui apresentação de quadrilhas, distribuição de brindes e bingo de um DVD. Entre as atrações está a apresentação do casamento na roça e show do caubói brasileiro Gerson Lano.

Superação
Cerca de 300 servidores do Instituto de Atendimento Sócio-Educativo do Espírito Santo (Iases) participam do “Projeto Re-Significar”, que tem objetivo reconhecer os problemas institucionais e criar metas para superá-los.
O projeto será feito em duas etapas e tem duração de nove meses. O início está previsto para setembro, na Escola Lacaniana de Psicanálise de Vitória.

Pasep
A partir do próximo mês os servidores da Prefeitura de Cariacica não vão mais precisar enfrentar filas no banco para retirar o Pasep.
Um convênio firmado entre o governo municipal e o Banco do Brasil vai permitir que o funcionário do município receba o benefício na sua conta bancária. Ao todo serão 5.166 servidores beneficiados com a decisão.

Curtas

+ “Leitura e escrita nas diversas áreas do conhecimento”. Esse é o tema do III Ciclo de Formação que a Secretaria Educação de Viana vai oferecer aos professores municipais, no próximo dia 3, no Centro de Aperfeiçoamento de Lideranças Rurais (Calir).
+ O Núcleo de Desenvolvimento de Recursos Humanos da Prefeitura da Serra está promovendo o curso de Desempenho no Período Probatório para gestores e lideranças da Prefeitura. O objetivo é garantir um aperfeiçoamento profissional do servidor municipal. <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/07/2006 - Pagina: 22 <br>
Editoria: Economia <br><br>