Serra ganha duas novas empresas
<b>  </b>
 
O município da Serra terá duas novas empresas do setor de petróleo instaladas na região. A Sab Company e a Tubos Soldados Atlântico (TSA) estarão anunciando seus investimentos hoje e amanhã no Estado.
A Sab Company vai entregar a placa que simboliza o início das obras do Centro de Distribuição, que fica na área do Terminal Intermodal da Serra (Tims), além do detalhamento dos investimentos da empresa.
O evento acontecerá no gabinete do governador, Paulo Hartung, no Palácio da Fonte Grande, no centro de Vitória, às 11 horas.
Já a TSA anuncia na sexta-feira, às 10 horas, o investimento de R$ 180 milhões no Espírito Santo para construir uma fábrica de tubos soldados também na Serra.
A empresa pretende divulgar os projetos da companhia para o Estado, incluindo a construção da fábrica na Serra para produção de tubos soldados de grandes diâmetros.
A cerimônia será o lançamento da pedra fundamental da obra, com a presença do governador Paulo Hartung e do prefeito da Serra, Audifax Barcelos. 

<hr>
Data da Publicação: 25/08/2005 - Pagina: 22 
Editoria: Economia 

