TV de plasma em queda livre
<b> Produtos que eram vendidos a
R$ 8,9 mil, hoje são encontrados
por R$ 4,9 mil. Há quem aposte
em novas quedas até o Natal </b><br>
Fernanda Lozer <br>
Os consumidores interessados em comprar uma televisão de plasma devem ficar atentos: o preço do produto caiu nas lojas e a previsão é de novas quedas até o Natal.
No início do ano, o aparelho de 42 polegadas era comercializado por R$ 8.990,00 e, hoje, o mesmo produto pode ser encontrado por R$ 4.990,00, uma queda de 44,49%.
Segundo o gerente regional da rede Ponto Frio no Estado, Sid Pinto de Carvalho Junior, os preços sofrerão nova redução.
“Os televisores de plasma já reduziram muito de preço. Acredito que para o Dia dos Pais e para o Natal, os consumidores encontrarão televisores ainda mais baratos, mas a redução não será tão significativa quanto nesses seis meses”, destacou Carvalho Junior.
O gerente acrescentou que essa queda no preço dos aparelhos pode ser explicada pelo fato de alguns fabricantes de televisores começarem a produção das TVs de plasma no Brasil.
Já o diretor comercial da Eletrocity, Denílson Queiroz, acredita que os preços atuais serão mantidos e que os televisores de plasma já sofreram uma grande queda no valor.
No início deste ano, um televisor de 50 polegadas era comprado por R$ 25 mil e, hoje, o mesmo aparelho pode ser adquirido por R$ 14,9 mil. Atualmente, o mercado capixaba oferece opções de TV de plasma com 42 ou 50 polegadas.
Os televisores de plasma são tidos como uma grande inovação no mercado eletrônico. Segundo especialistas, o diferencial do aparelho está na forma como são ativados os pixels, os pequenos pontos luminosos que formam a imagem na tela.
Na televisão tradicional, isso é feito por um feixe de elétrons, que é emitido dentro de um grande tubo – por isso o aparelho tem muita profundidade.
Já no novo modelo, os pixels são minúsculas lâmpadas fluorescentes que contêm em seu interior plasma, um gás carregado eletricamente que dá nome ao aparelho.
Uma das vantagens da TV de plasma é que a tela plana evita distorções. Além disso, as imagens são fornecidas com mais cores e brilho, e o aparelho tem menos problemas e reflexo, possibilitando um angulo maior de visão.

As mudanças

TV de plasma 42 polegadas
• No início do ano: R$ 8.990,00
• Hoje: R$ 4.990,00
TV de plasma 50 polegadas
• No início do ano: R$ 25 mil
• Hoje: R$ 14,9 mil
Como funciona a 
TV de plasma
A grande inovação desse tipo de aparelho está na forma como são ativados os pixels, os pequenos pontos luminosos que formam a imagem na tela.
Na televisão tradicional, isso é feito por um feixe de elétrons, que é emitido dentro de um grande tubo – por isso o aparelho tem muita profundidade.
Já no novo modelo, os pixels são minúsculas lâmpadas fluorescentes que contêm em seu interior plasma, um gás carregado eletricamente que dá nome ao aparelho.
Outras vantagens da TV de plasma são a tela plana, que evita distorções, e as imagens com mais cores e brilho, além de menos problemas de reflexo.
Novidade
A Panasonic vai lançar o maior modelo de televisão de plasma do mundo. Trata-se de um aparelho com 103 polegadas. Ainda não há previsão de lançamento no Brasil.
Com 2,4m por 1,4m e 215 quilos, o aparelho é maior que um colchão de casal e tem peso semelhante ao de um piano.
A empresa espera que o modelo de 103 polegadas seja vendido por cerca de US$ 50 mil (R$ 110 mil). A expectativa é de que 5 mil unidades da nova TV sejam encomendadas por ano no mundo.
Fonte: Empresas de eletrodomésticos.

Novidade no mercado

A Matsushita, grupo dono da Panasonic, lançou uma televisão de plasma com 103 polegadas. Trata-se da maior tela de plasma do mundo, e a previsão é de que o produto seja lançado no mês de setembro no Japão.
Segundo a empresa fabricante, ainda não existe previsão de comercialização do aparelho no Brasil. A estimativa é de que 5 mil unidades sejam encomendadas por ano no mundo.
A companhia espera que o modelo de 103 polegadas seja vendido por cerca de US$ 50 mil (R$ 110 mil). Com 2,4m por 1,4m e 215 quilos, o televisor de 103 polegadas é maior que um colchão de casal e tem peso semelhante ao de um piano.
O aparelho será capaz de reproduzir conteúdo em alta definição pelo padrão 1.080 pixels, conhecido por integrar a categoria de televisão de alta resolução e por ser composto por 1.080 linhas de resolução horizontal.
Quando foi apresentado, o protótipo foi visto como uma provocação às concorrentes LG Electronics e Samsung, que lideravam a corrida das televisões de plasma gigantes com seus modelos de 102 polegadas.
A expectativa é de que até o Natal sejam anunciados novos lançamentos para o mercado. <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/07/2006 - Pagina: 22 <br>
Editoria: Economia <br><br>