PAINEL SA
<b>  </b><br>
A Tribuna <br>
Na defesa
De olho no orçamento de US$ 3,5 bilhões destinado à defesa pelos países latino-americanos neste ano, mais de 300 empresas desse setor e do aeroespacial estarão na Laad 2005, feira que reúne ainda representantes das Forças Armadas de mais de 20 países, a partir de hoje, no Rio.
Segundo Juan Pablo de Vera (foto), presidente da Reed, organizador do evento, o Brasil atrai muito os empresários. “As companhias têm muito interesse em vender equipamentos para a defesa das fronteiras do país, devido à sua larga extensão.”

Sem lavagem
Os bancos aumentam seus procedimentos antilavagem de dinheiro. Segundo pesquisa da KPMG International, a média de crescimento dos investimentos nessa atividade nos últimos três anos foi de 61% e se manterá em 43% até 2007.

Olho no varejo
O Centro de Excelência em Varejo da FGV fechou parceria com o Instituto Ethos para criar indicadores de responsabilidade social nas empresas de varejo. Os indicadores têm como objetivo permitir aos varejistas medir suas práticas de responsabilidade social.

Prêmio
Os três melhores alunos de engenharia civil do Mackenzie vão receber o prêmio Sebastião Camargo de Engenharia, na sede da Camargo Corrêa.
Os alunos ganharão um emprego na empresa, além de receberem prêmios em dinheiro.

Lotação
A TAM atingiu resultados acima das expectativas na promoção para o feriado de Tiradentes. Foram 56,6 mil passageiros embarcados em vôos da aérea na quarta passada.

Saia justa
Durante almoço com cerca de 150 empresários ontem, em São Paulo, para apresentar seu novo plano de comunicação, o ministro Luiz Gushiken se viu numa saia justa.
Depois da apresentação, Paulo Zottolo, presidente da Nivea, criticou o PT e manifestou seu inconformismo com o fato de Gushiken pedir “apoio” aos empresários “20” meses antes da eleição. Ele foi embora antes de Gushiken concluir a resposta. Ao seu estilo zen, ele disse que o “apoio” era para projetos ligados à educação. A pergunta foi aplaudida, mas a resposta, não.

 Química positiva
A desaceleração da atividade industrial nos últimos meses ainda não afetou o comércio atacadista de produtos químicos, que teve em março alta de 11,3% ante fevereiro, segundo a Associquim e o Sincoquim.
“O índice que mede as vendas em dólar chegou ao maior patamar da década no primeiro trimestre, o que leva à projeção de que elas subam 6% neste ano, após elevação de 27,7% em 2004”, diz Rubens Medrano, presidente das duas entidades.

Fora de foco
O consultor de empresas César Souza irá participar de um ciclo de palestras em Nagoya, no Japão, na 3ª Japan Expobusiness, em maio, durante a viagem do presidente Lula ao país.
Souza irá falar sobre o seu livro “Você é do Tamanho dos Seus Sonhos”, da Editora Gente, que já vendeu mais de 120 mil exemplares no Brasil.
No livro, ele cita o exemplo da virada da Nissan, liderada pelo executivo brasileiro Carlos Ghosn, para defender a tese de que o sucesso de uma empresa depende da realização de três sonhos: do fundador, do cliente e da equipe. “A empresa no Brasil só foca o produto e esquece o cliente”, afirma.

E-mail para a coluna: guilherme.barros@uol.com.br <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/04/2005 - Pagina: 22 <br>
Editoria: Economia <br><br>