Papa pede despertar espiritual no mundo
<b> No Natal, Bento XVI convidou a
humanidade para um despertar
espiritual e pregou a paz no 
Iraque, em Israel e no Líbano </b><br>
 <br>
VATICANO – Em sua primeira mensagem de Natal, o papa Bento XVI disse que as esperanças de paz no Iraque, na Terra Santa e no Líbano devem ser ratificadas por decisões justas e sábias. Além disso, o pontífice convidou a humanidade para um despertar espiritual sem o qual “pode ser vítima dos êxitos de sua inteligência”.
O Papa também exortou a população da América Latina a viver em paz e harmonia. Bento XVI pediu também pela proteção daqueles que sofrem de “crises humanitárias  trágicas”, em Darfur, Sudão, e outras partes da África. 
A tradicional bênção “urbi et orbi’’ (à cidade e ao mundo, em latim) foi lida pelo papa do balcão principal da Basílica de São Pedro, ante milhares de peregrinos que se aglomeravam, sob a chuva, na praça São Pedro, no Vaticano
Bento XVI convocou também a resolver as “disputas perigosas” na Ásia e a manter o diálogo sobre a Península da Coréia. O Papa continuou a tradição de seu antecessor, João Paulo II, ao dedicar seu discurso à revisão da situação mundial e a lamentar a violência e a pobreza que afligem a numerosos  seres humanos.	
A mensagem, pronunciada da mesma sacada de onde Bento XVI deu suas primeiras palavras como pontífice, foi emitida algumas horas depois que o Papa presidiu sua primeira Missa do Galo na Basílica de São Pedro, na qual rezou pela paz na Terra Santa.
Milhares de fiéis ovacionaram o Papa, enquanto uma banda militar executava uma marcha e uma fila de guardas suíços fazia a vigília. Os fiéis enfrentaram uma fria garoa que depois se transformou em chuva torrente para escutar a mensagem de Bento XVI.

PORTUGUÊS
Os grupos de peregrinos e turistas aplaudiram o Papa quando ele desejou Feliz  Natal em 32 idiomas, entre eles italiano, francês, inglês, alemão, espanhol,  polonês, português, árabe, chinês, hebraico, sueco, japonês e latim, outra tradição de João Paulo II.
“Uma humanidade unida será capaz de enfrentar os problemas do tempo presente: Desde a ameaça do terrorismo até a pobreza humilhante em que vivem milhões de seres humanos; desde a proliferação das armas, até as pandemias e a destruição do meio ambiente que ameaçam o futuro de nosso planeta”, disse o Papa.
 Sobre o Oriente Médio, o Papa rezou para que Deus “conceda valor aos homens de boa vontade na Terra Santa, no Iraque, no Líbano. <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/12/2005 - Pagina: 22 <br>
Editoria: Internacional <br><br>