Estado inicia entrega de moradias
<b> Serão construídas 350
casas no Residencial
Lagoa Jabaeté, em
Terra Vermelha, Vila Velha </b>
 
A Secretaria de Estado do Desenvolvimento, de Infra-Estrutura e dos Transportes (Sedit) entrega amanhã as 65 casas construídas no Residencial Lagoa Jabaeté, em Terra Vermelha, Vila Velha, por meio do programa Minha Casa. Somente neste bairro serão construídas 350 unidades.
Segundo a secretária Rita Camata, até o final deste ano o governo pretende entregar cerca de 1,7 mil casas no Estado.
Ela adiantou que está em andamento na secretaria um projeto para a criação de um fundo habitacional que possibilite a construção de mais unidades e, conseqüentemente, reduza o déficit habitacional no Espírito Santo.
As regras do fundo ainda serão divulgadas.
As moradias oferecidas no programa Minha Casa são destinadas a famílias com renda de até três salários mínimos (R$ 900).
As pessoas que serão beneficiadas inicialmente já foram selecionadas. 

<hr>
Data da Publicação: 26/03/2006 - Pagina: 22 
Editoria: Economia 

