Kaká marca dois gols e é destaque na Itália 
<b> Contando com quatro brasileiros, o Milan goleou o Ancona e já encostou no Roma, o líder  </b>
 
MILÃO – O Milan, com um jogo a menos que o Roma, está apenas um ponto atrás do rival na classificação do Campeonato Italiano. A equipe dos brasileiros Dida, Cafu, Serginho e Kaká goleou o lanterna Ancona por 5 a 0 e contou com o empate dos romanos com a Udinese por 1 a 1, ontem, pa - ra diminuir a diferença. Kaká, ex-São Paulo, foi um dos destaques da goleada do Milan, marcando os dois últimos gols do jogo, aos 39 e 45 minutos do segundo tempo. “Foi mais uma rodada feliz para o nosso time e, em especial, para mim. Marquei os dois gols com a ajuda dos companheiros”, comemorou Kaká, ao final da partida. O ucraniano Andriy Schevchenko abriu o placar aos 19 da etapa final, de pênalti. O atacante é o artilheiro da competição, com 15 gols. Rui Costa fez o segundo, aos 26, e o dinamarquês Jon Dahl Tomasson, aos 32, completaram o placar. Já a Roma, em pleno estádio Olímpico, cedeu o empate para a Udinese nos últimos minutos. O lateral Panucci fez o gol dos anfitriões aos 15 de jogo. A equipe lutava para segurar o resultado e a vantagem de três pontos sobre o Milan quando Jankulovski empatou, aos 43 da etapa final. Com o resultado, a Roma tem 43 pontos, contra 42 do Milan. LIDERANÇA O time de Kaká e Schevchenko tem um jogo a menos que o adversário. A equipe de Milão ainda tem de enfrentar o Siena, em jogo adiado do primeiro turno, na próxima quarta-feira. Se vencer, será o novo líder do Italiano. O outro gol brasileiro da rodada saiu dos pés do lateral-esquerdo César, ex-São Caetano. O jogador marcou, aos 11 do segundo tempo, o gol que deu à Lazio a vitória por 1 a 0 sobre o Lecce, fora de casa.  

<hr>
Data da Publicação: 26/01/2004 - Pagina: 22 
Editoria: Esportes 

