TRIBUNA NAS RUAS
<b>  </b>
 
Você usaria remédio para parar de fumar?

+ SIM. Com certeza. Fumar é muito ruim, horrível mesmo. Só quem não consegue largar cigarro, sabe da importância de remédio que venha ajudar a se livrar do vício de fumar. Se aparecer remédio eficaz, tomo sim.
Edilene dos Santos, 
33 anos, camareira, 
São Pedro V, Vitória

+ SIM. Claro que sim. Cigarro é algo muito ruim, faz muito mal à saúde. Quem fuma precisa desse tipo de apoio. Se lançarem produto eficaz no mercado, é lógico que eu tomaria. Hoje, o que está aí não faz efeito.
Ivanice dos Santos, 
22 anos, dona-de-casa,
Novo Horizonte, Serra 

+ NÃO. Porque não é necessário remédio para parar de fumar. Fumei 15 anos e larguei, simplesmente porque tive força de vontade. Entendo que, quando a pessoa quer abandonar cigarro, consegue mesmo sem remédio.
Eli Miranda, 57 anos,
funcionário público,
Praia do Canto, Vitória

+ SIM. Eu não fumo, se fumasse, tomaria. Li nos jornais que está chegando remédio novo no mercado, aprovado pelo Ministério da Saúde. Certamente, terá efeito positivo para que a pessoa possa largar o cigarro.
Cidélia Diniz, 32 anos,
depiladora, Jardim 
Carapina, Serra

+ SIM. Se fumasse, usaria os remédios disponíveis para largar. Graças a Deus nunca fumei, nem sei o gosto. Também não tenho vontade de provar. Aconselho quem fuma a fazer o possível para largar o cigarro.
Domingos Santos, 
43 anos, pintor, 
Resistência, Vitória 

NÃO. Eu não usaria, não resolve nada. O que vale é a pessoa ter força de vontade, querer realmente largar o cigarro. Isso resolve, tem efeito positivo. A pessoa precisa de motivo, basta ter um para que se obtenha resultado.
Otavimar Pereira, 
54 anos, eletricista, 
Serra Dourada III, Serra

EM ALTA
A eficiência do Disque-Denúncia. Como mostra reportagem nas páginas dois e três da edição de ontem, graças ao telefone 181 nada menos do que 101 bandidos foram presos de janeiro a agosto. Está de parabéns também a população que, confiando no anonimato garantido pelas autoridades policiais, mostra-se cada vez mais vigilante.

EM BAIXA
As irregularidades na estrada de Bicanga, Serra, responsáveis por dezenas de acidentes, muitos fatais, como o que vitimou um metalúrgico domingo e, por pouco, não provocou o linchamento do motorista atropelador. A responsabilidade maior é das autoridades do setor, por manter um trecho com calçadas estreitas e sem acostamentos. 

<hr>
Data da Publicação: 26/09/2006 - Pagina: 22 
Editoria: Opinião 

