Mulher é presa acusada de seqüestrar o marido
<b> Comerciante foi levado para
cativeiro e família pagou 
R$ 50 mil. A mulher dele
acabou autuada pelo crime </b><br>
 <br>
CACHOEIRO – O dono de uma das maiores lojas de móveis de Cachoeiro de Itapemirim, Sul do Estado, foi seqüestrado na noite de quinta-feira e  passou quase 20 horas nas mãos de bandidos. A mulher dele, a dona-de-casa Margareth Neves Fassarella, 39 anos, foi presa e autuada como acusada de ter planejado o crime. 
Ele foi liberado após a família dele pagar resgate de R$ 50 mil. Outras cinco pessoas foram presas acusadas de ter planejado o seqüestro.
Foram presos: um adolescente de 17 anos, a operadora de caixa Lucimara Estefânio Martins, 41; os serventes de pedreiro Jelton Luiz Belo, 23; Getúlio Marques Silva, o Fofão, 20; o marceneiro Erinaldo Araujo de Souza, 52 e a mulher do comerciante seqüestrado.
Margareth, assim como os demais presos, foram autuados em flagrante por  seqüestro pelo delegado Guilherme Daré, do departamento de Polícia Judiciária (DPJ) do município. Participaram da operação policiais  da Delegacia Anti-Seqüestro (DAS).
O comerciante foi rendido por dois homens que o aguardavam na garagem de sua casa. Ele foi levado para um matagal na localidade do Timbó, interior de Cachoeiro.
No local, ficou amarrado e sob a mira de um revólver até as 17 horas de sexta-feira, quando foi liberado após o pagamento do resgate. Ele foi abandonado numa estrada de chão.
Os investigadores começaram a desconfiar da mulher depois da insistência dela em afastar a presença da polícia no caso. 
“Estamos trabalhando no caso direto desde o momento em que o advogado da família nos procurou para avisar do seqüestro. Aguardamos um tempo e depois agimos. Passamos a noite em claro, mas conseguimos recuperar o dinheiro, a arma utilizada no crime e prender todos os bandidos”, comemorou o delegado.
Ele disse que após a prisão dos acusados do crime ficou fácil chegar até a mentora do seqüestro. Os bandidos deram detalhes da negociação que foi feita com Margareth, através de ligações de telefone celular para combinar a ação do bando. Foi a própria Margareth que estava à frente das negociações e foi ela mesma quem levou o dinheiro aos seqüestradores. Os bandidos começaram pedindo R$ 100 mil e baixaram até R$ 50 mil.

“Ela nos colocou em casa”

“Foi o Naldo (Erinaldo Araujo de Souza) quem nos passou a ‘fita’ de tudo. Disse que havia um negócio interessante para a gente e que renderia um bom dinheiro. Me passou o número do telefone e eu negociei o valor do seqüestro direto com ela (Margareth Fassarela, mulher do comerciante seqüestrado). 
No começo pedi R$ 100 mil. Ela achou o valor alto. Baixei para R$ 80 mil e depois para R$ 60 mil. No final parece que pagaram apenas R$ 50 mil. Nem vi o dinheiro. O Naldo ficou de nos repassar. 
Foi ela quem nos colocou dentro da casa. Aguardamos o empresário na garagem, até que ele chegou e nós levamos ele até o Timbó (localidade no interior de Cachoeiro). Outro colega abandonou o carro num canto da cidade.
Ficamos com ele durante um tempo, até perceber que estava certo e depois o abandonamos amarrado. Não sei como a polícia descobriu tudo. Talvez rastrearam minhas ligações. Quando cheguei em casa, fiquei sabendo que a polícia já estava circulando pelo bairro com meu pai à minha procura.
Mesmo assim fui em casa mudar de roupa e aí a polícia chegou. Vi que a casa havia caído e me entreguei”
Depoimento do adolescente de 17 anos envolvido no seqüestro do comerciante. <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/11/2006 - Pagina: 22 <br>
Editoria: Policia <br><br>