TRIBUNA NAS RUAS
<b>  </b>
 
Você se submeteria a sessões de acupuntura?

+ SIM. Eu faria sim. Nunca me submeti a um tratamento como esse, mas já li várias reportagens falando dos benefícios que esse tipo de tratamento proporciona às pessoas. Por isso, se tivesse condições, eu faria.
Maria Luiza Neitzel, 
51 anos, dona-de-casa,
São Torquato, Vila Velha

+ SIM. Já li várias reportagens, inclusive em A Tribuna, mostrando que o tratamento feito com essa técnica é muito bom e trás excelentes resultados a quem se submete a ele. Muitas pessoas ficam curadas de dores.
Lila dos Reis Aleixo, 
31 anos, costureira, 
Piranema, Cariacica

+ SIM. Lógico que faria tratamento com acupunturista. Principalmente se for útil para mim. Todo tratamento benéfico à saúde acredito que devemos tentar. Para se ter boa saúde qualquer coisa vale a pena, com certeza. 
 Marco Antônio Oliveira, 
30 anos, cabista, 
Serra Dourada, Serra

+ SIM. Eu já me submeti a sessões de acupuntura e os resultados foram muito bons. Relaxei bastante, isso trouxe grande satisfação. Então, se eu tivesse que fazer um tratamento mais longo, certamente que faria. 
 Eliel Pimentel de Freitas,
20 anos, soldador,
Jacaraípe, Serra

+ SIM. Acho que é tratamento que dá bons resultados. Pelo menos para minha mãe foi muito bom. Ela teve excelentes resultados. É o tipo de tratamento que funciona mesmo e, portanto, se eu precisasse faria sim. 
Ana Santos, 18 anos, 
estudante, Vale 
Esperança, Cariacica

+ SIM. Se fosse para melhorar saúde, ficar bem, me submeteria a tratamento de acupuntura. As agulhas devem ser desconfortáveis, mas para ter boa saúde vale qualquer sacrifício. Nunca fiz, mas se fosse preciso, faria. 
José da Costa, 66 anos, 
aposentado, Ilha do 
Príncipe, Vitória

EM ALTA
Os jovens que salvaram vários pingüins da morte. Dedicam-se a causas que muita gente acha perda de tempo e de dinheiro que, para elas, poderiam resolver problemas supostamente mais importantes. Quem pensa assim ainda perceberá que esses jovens cuidam da saúde do planeta, debilitada exatamente em função de mentes obtusas.

EM BAIXA
A agressão sofrida por uma professora durante aula numa escola de Viana. Denunciado à polícia, o agressor, um adolescente de 14 anos, confirmou tudo, como se não fosse nada demais. Se a autoridade de uma mestra é menosprezada assim, e não houver punição exemplar, o claudicante ensino brasileiro não tem mesmo boas perspectivas. 

<hr>
Data da Publicação: 26/10/2006 - Pagina: 22 
Editoria: Opinião 

