Consumidor tem direito a negociação
<b>  </b>
 
Os consumidores que têm dívidas com empresas de cartões de crédito e lojas podem pedir a renegociação dos débitos e, depois do acordo, têm direito à redução dos valores das parcelas se pagarem adiantado.
O esclarecimento foi feito ontem pelo secretário-executivo do Procon Estadual, Celso Caldas, que esclareceu as dúvidas dos consumidores sobre os principais motivos de reclamações: cartões de crédito, telefonia fixa e celular e serviços bancários.
A equipe de A Tribuna foi às ruas e procurou saber exatamente quais eram as dúvidas dos consumidores relacionadas aos itens com maior destaque. Ao todo foram oito entrevistados e cada um formulou uma pergunta, que foi respondida por Caldas.

Reclamações no Procon
Estatística do Procon dos atendimentos realizados entre 01/01/2006 a 19/04/2006. Estão inclusas as reclamações e os processos abertos.

• Telefonia fixa: 421
• Cartão de crédito: 386
• Telefonia celular: 326
• Telefone (aparelhos): 280
• Bancos comerciais: 268
• Energia elétrica: 186
• Financeiras: 146
• Aparelhos de DVD: 123
• Cartões de lojas: 114
• Outros contratos: 108

A partir de quando os bancos vão começar a cumprir a lei que determina um tempo mínimo de espera nas filas? Vejo muita discussão a respeito disso, mas nada de concreto é feito para que esse problema tenha uma solução definitiva.
– Cada município tem o seu projeto de lei e o consumidor deve procurar saber se já foi votado o projeto na sua cidade. O tempo de espera também pode variar entre 10, 15 ou 20 minutos. Atualmente quatro municípios já estão com a lei em vigor: Serra, Vila Velha, São Mateus e Cachoeiro de Itapemirim.

Como fica a questão da contagem de pulsos excedentes do telefone fixo? Como vou saber se realmente pago o que uso? Considero que por diversas vezes somos lesados e não temos como reclamar.
– A discussão do assunto tem que iniciar entre o consumidor e o fornecedor. O pulso é uma questão complicada. A única forma para fiscalizar é ter um medidor para servir de parâmetro.
O pulso é controlado dentro de uma central. No entanto, quem se sentir lesado e não conseguir resolver o problema com a empresa deve procurar o Procon.

Tenho internet em casa e durante os feriados deveria ser cobrado apenas um pulso, como aos domingos. Só que a cobrança vem sendo feita como se fosse dia útil. Como devo proceder nesse caso?
– Nos sábados a partir das 14 horas, domingos e feriados é cobrado apenas um pulso do consumidor. É preciso ficar atento, pois o ato de ligar e desligar o computador faz contar outro pulso. Se você ligar seu aparelho no sábado depois das 14 horas e não desligar mais, será cobrado apenas um pulso. Se isso não ocorreu, deve entrar em contato com a Telemar.

Por que as operadoras de telefonia celular determinam prazos para o uso dos créditos? Acho isso um absurdo. Se eu coloquei os créditos, deveria usá-los da forma que eu achasse melhor.
– Isso é uma questão contratual e que vem sendo discutida em âmbito nacional. O certo é que a validade deveria ser por tempo indeterminado.
De qualquer forma, qualquer problema que o consumidor tiver relacionado à telefonia celular deve inicialmente tentar resolver com a operadora. Se não obtiver êxito, deve imediatamente procurar o Procon.

Fiz um acordo de parcelamento de dívida com uma loja em 12 vezes. Paguei as seis primeiras parcelas nos prazos corretos e em seguida fiz uma proposta para pagar o restante de uma só vez. O que acontece é que a loja não me deu desconto algum por adiantar o pagamento. Eu tenho direito a esse desconto?
– Quando o cliente encurta o pagamento de uma dívida, ele tem direito ao deságio.
O reclamante pode procurar o Procon para que seja feito o cálculo e em seguida notificamos a empresa. Se você está antecipando seu pagamento, deve haver um desconto.

Quando uma imobiliária pode cobrar multa de atraso em pagamento de aluguel? Fui cobrado com menos de 30 dias de atraso e me senti lesado. Existe procedência nisso? Já houve casos de atrasar 10 dias e eu tive que pagar multa.
– Tudo depende do que foi assinado no contrato entre as partes e o que foi estabelecido. O cliente deve ler com calma e procurar um advogado conhecido, identificando possíveis cláusulas abusivas. O problema é que depois que assinou tem que cumprir. Ao menos que uma cláusula esteja escrita de forma errada.

Como é a fiscalização do Procon com relação às empresas de celular? Depois da privatização o setor piorou muito em termos de assistência.
– As operadoras contam com o Serviço de Atendimento ao Cliente (SAC), que é muito contestado pelos clientes, que freqüentemente reclamam do atendimento desse serviço.
Quando o consumidor achar que suas reclamações não foram atendidas e que o serviço prestado não está sendo de qualidade, deve procurar o Procon para maiores esclarecimentos.

Por que a taxa de juros do cartão de crédito é tão alta? Fiz um parcelamento de uma dívida e paguei um valor infinitamente superior ao valor da dívida. O Procon pode fiscalizar essas operadoras de cartão de crédito?
– Quando o consumidor nos procura e sentimos que está sendo praticada uma cobrança de taxa abusiva, entramos com um pedido para recalcular a dívida do cliente. Em seguida é marcada uma audiência entre o consumidor e a operadora para tentar um refinanciamento da dívida. 

<hr>
Data da Publicação: 26/04/2006 - Pagina: 22 
Editoria: Economia 

