TRIBUNA NAS RUAS
<b>  </b>
 
Você se considera um(a) líder?

+ SIM. Claro, sou uma líder nata, sempre me destaquei perante o meu grupo social e tento comandar a minha equipe da melhor forma possível. Ser líder é isso, é saber administrar, mostrar caminhos e direcionar pessoas.
Fernanda de Melo, 30 anos, bibliotecária, Coq. Itaparica, Vila Velha

+ SIM. Quando nos propomos a trazer para a sociedade posições de mudanças sociais e buscamos praticar isso, automaticamente influenciamos pessoas a buscar o mesmo. Então, você se torna um líder de posições.
Anne Lopes, 28 anos, assessora financeira, Ilha do Boi, Vitória 

+ NÃO. Eu não sou líder de nada. Trabalho, tenho vida mais ou menos, mas não consigo comandar. Não nasci para estar à frente de equipes. Prefiro cumprir tarefas, ou seja, ter um emprego, um chefe e seguir apenas ordens.
Eliane de Oliveira, 30 anos, doméstica, Andorinhas, Vitória 

+ SIM. Tenho facilidade para lidar com pessoas, principalmente no que tange à comunicação. Quem se destaca nessa área geralmente se torna líder na sociedade, alcança sempre posição de destaque diante do grupo.
Marco de Oliveira, 27 anos, publicitário, Praia da Costa, Vila Velha

+ SIM. Eu me considero líder de mim mesmo. Liderança de grupo é outra coisa. No que diz respeito à minha família, está sob meu comando. No trabalho, nem sempre podemos ser líderes devido aos contratempos diários.
Gilmar Dalcol, 41 anos, auxiliar de serviços gerais, Itarana (ES)

+ NÃO. Eu não gosto de posição de destaque, só de pensar fico com medo e inseguro. Quem é líder está sempre em evidência, com a violência que enfrentamos é muito risco, não quero ficar visado. O maior líder é Deus.
José Nascimento, 42 anos, aposentado, Divino Esp. Santo, Vila Velha

EM ALTA
A estréia do técnico Ney Franco, que trocou o Ipatinga pelo Fla e levou o time a um empate de dois a dois com o Santos após estar perdendo de dois a zero. Dizem que técnico não altera resultado de jogo, mas o fato é que Ney transformou o Ipatinga em sensação mineira e por pouco não consegue uma histórica vitória de virada.

EM BAIXA
O verdadeiro terror que quadrilhas altamente organizadas estão espalhando na Grande Vitória. Além da destruição de ônibus, agora, num acinte que precisa ser respondido à altura, põem a região inteira – o que equivale a dizer centenas de milhares de pessoas – de joelhos com ameaças de atentados a bomba e barbaridades do gênero. 

<hr>
Data da Publicação: 26/05/2006 - Pagina: 22 
Editoria: Opinião 

