TRIBUNA NAS RUAS
<b>  </b>
 
Você se considera bom(a) de paquera?

+ SIM. Sempre fui muito bom, tanto que já consegui encontrar a minha companheira. Hoje estou casado, e bem casado, tenho três filhos maravilhosos e pretendo ensinar a eles como paquerar e encontrar a cara-metade.
Ricardo Sampaio, 30 anos, bombeiro hidráulico, 
Flexal, Cariacica

+ SIM. Sou sim. Eu tenho estratégias para conquistar as gatas. Existem determinadas técnicas que são infalíveis. Eu, por exemplo, sempre uso timidez e, na maioria das vezes, dá certo. Algumas caem, outras não. 
Wallace Figueiredo, 
28 anos, téc. informática,
Alvorada, Vila Velha

+ SIM. Sou sim. Consigo sempre conquistar as garotas. Costumo olhar bastante, jogar umas piadinhas, fazer uma gracinha, enfim, procuro chamar a atenção da garota que interessa. Encaro e brinco com força.
Bruno Amorim, 
18 anos, assistente de 
vendas, Vila Rubim, Vitória

+ NÃO. Eu não sou nem um pouco. Sou muito tímida, isso acaba me prejudicando bastante. Quando vejo uma pessoa que me interessa, não tenho coragem de encarar de frente. Com isso, acabo perdendo a paquera.
Jamile Machado, 
22 anos, estudante, 
Centro, Vitória

+ NÃO. Eu não me considero boa de paquera. Em determinadas situações fico tímida, isso é prejudicial. Em outras, consigo me soltar. Se for só para papo, converso numa boa. Em se tratando de paquera a coisa muda.
Ieda Santos, 36 anos, 
auxiliar de enfermagem,
Itararé, Vitória

+ SIM. Quando eu me interessava por outra pessoa, geralmente ia à luta e conseguia atingir os meus objetivos. Hoje não paquero mais, porque estou casada. Mas, se ficar sozinha, vou à luta novamente sem dificuldade. 
Renata de Assis, 25 anos,
diarista, Morada 
da Barra, Vila Velha

EM ALTA
As novas regras para construção na orla, previstas no Plano Diretor Municipal das prefeituras dos municípios litorâneos do Sul do Estado. Como mostra reportagem na página 12 da edição de ontem, propõe prédios com altura limitada e afastados da orla, privilegiando a paisagem e os banhistas/turistas. Antes tarde do que nunca.

EM BAIXA
O trânsito de Vitória. Como constatou A Tribuna na reportagem especial publicada nas páginas dois e três da edição de ontem, leva-se uma hora para atravessar a capital do Estado de ponta a ponta nos horários de pico. São 25 quilômetros em 60 angustiantes minutos. Pior: a situação não tende a melhorar, muito pelo contrário. 

<hr>
Data da Publicação: 26/08/2006 - Pagina: 22 
Editoria: Economia 

