DIA A DIA
<b>  </b><br>
A tribuna <br>
Direto da Noruega
Representantes da Columbia Engenharia, de Fundão, estiveram na manhã de ontem reunidos com o presidente da Easywell Solutions, Rune Freyer, para discutir mais detalhes da parceria firmada entre as duas empresas.
O modelo visa à representação e vendas dos produtos dos noruegueses no Brasil, assim como produtos fabricados pela Columbia, na Noruega. Ambas trabalham com projetos voltados para a indústria petrolífera.
Durante o encontro, Freyer apresentou também novas técnicas que serão logo lançadas no setor, onde a empresa capixaba poderá ser o caminho para implantá-las no mercado brasileiro.
Nos planos da Easywell está a instalação ainda neste ano de uma fábrica, no município da Serra. Atualmente, o principal cliente da Columbia é a Petrobras, com trabalhos realizados em poços petrolíferos em todo o País.

Parceria
O VitaShopping, que está sendo construído em Cariacica, poderá contar com a presença de uma empresa privada para dar prosseguimento ao projeto de conclusão das obras do empreendimento.
O nome, entretanto, não é ainda revelado pelo diretor do negócio, Alaor Pavessi, que adiantou que já conta com a parceria da prefeitura da região para as obras do sistema viário.

Trabalho
Mesmo em processo de aprovação final junto à diretoria, a Samarco Mineração já está dando os primeiros passos para o projeto de expansão, com a construção de mais uma usina e o segundo mineroduto.
Tanto é que, já foi assinado junto ao Senai um contrato para qualificação de mão-de-obra da construção civil. A previsão de abranger 2,5 mil trabalhadores do Estado.

Mãos à obra
Levando em conta que os supermercados da Grande Vitória ficaram ontem, no feriado, com suas portas abertas até às 18 horas, a rede americana Wal-Mart, ainda em construção, não mudou sua estratégia.
A obra, que deve ser concluída até o próximo mês de julho, segue firme e forte, e por conta disso, no dia de ontem, os trabalhadores da construção civil estavam presente no local dando continuidade aos trabalhos.

Marcha
Uma comitiva com cerca de 80 empresários capixabas seguirá rumo à Brasília, no próximo dia 8, para participar da marcha em prol da Lei Geral da Micro e Pequena Empresas. O movimento contará com cerca de 3 mil pessoas, de todo o País.
Por aqui, já está tudo acertado: um avião decola para a capital federal com representantes do governo do Estado, deputados e empresários.

Tecnologia
Representantes do Conselho Estadual de Ciência e Tecnologia estiveram reunidos na última quarta-feira, na própria secretaria de Estado, para discutir, principalmente, a Conferência Regional e a Semana Nacional de Ciência e Tecnologia.
Participaram representantes das secretarias de Agricultura e Meio Ambiente, além de representantes da Ufes, Ministério da Ciência, entre outros.

Curtas
+ O Encontro de Representantes 2005 já tem data marcada, dia 2 de junho, Hotel Quality Suítes, em Vila Velha, e servirá de comemoração aos 100 anos do Grupo Yara Brasil, conhecido nacionalmente no segmento de adubos e fertilizantes.  
+ Por conta do feriado, não houve ontem cotação do dólar no mercado paralelo. A moeda fechou, na última quarta-feira cotada a R$ 2,65 para compra e R$ 2,75 para a venda, de acordo com a Associação dos Representantes de Bancos do Estado (Arbes).

E-mail: diadia@redetribuna.com.br <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/05/2005 - Pagina: 22 <br>
Editoria: Economia <br><br>