DIA A DIA
<b>  </b><br>
 <br>
Mãos à obra
 Com o crescimento de investimento público – que soma um montante da ordem de R$ 220 milhões, para este ano –, os empresários da construção civil estão otimistas com a possibilidade de geração de novos empregos em todo o Estado. A expectativa, de acordo com o presidente do Sindicato das Indústrias da Construção Civil do Estado (Sindicon), José Eduardo Berrêdo, é de que sejam gerados cerca de 5 mil novos postos de trabalho. Um quadro totalmente diferente do que aconteceu em 2003, quando foi registrada uma perda de 3 mil vagas de emprego. Mas não é somente no investimento público que está o otimismo do setor. Isto, porque grandes projetos no setor privado deverão deslanchar este ano, como, por exemplo, a expansão da Companhia Siderúrgica de Tubarão (CST). 
Desistiu A secretária de Políticas de Desenvolvimento Regional, do Ministério da Integração Nacional, Tânia Bacelar, optou, na semana passada, por se desligar do cargo. Durante um ano, ela tentou a reativação da Superintendência do Desenvolvimento do Nordeste (Sudene). Porém, o projeto ainda não foi aprovado. Agora, Tânia pediu demissão e volta a dar aulas na Universidade Federal de Pernambuco. 
Inauguração A operadora de telefonia celular Oi tem como meta a inauguração de mais 12 pontos de venda até o final de março no Espírito Santo, atingindo a marca de 88 unidades em 29 municípios. Dos novos estabelecimentos, sete estarão instalados na Região Metropolitana da Grande Vitória e o restante no interior do Estado, nas cidades de Piúma, Anchieta, Pedro Canário, Aracruz e Santa Teresa. 
Saneamento O governador Paulo Hartung assina amanhã, às 10 horas, um decreto instituindo o Projeto Águas Limpas – que toma o lugar do antigo Prodesan, voltado para a área de saneamento – e ainda cria um Comitê Diretivo, que irá direcionar os trabalhos. A fase inicial prevê investimentos da ordem de US$ 62,- 318 milhões (R$ 178 milhões), contando com recursos do Banco Mundial e contrapartida do Estado e da Cesan. 
Empréstimo O Banco do Brasil encerrou no ano passado com saldo de R$ 200 milhões em empréstimos para micro e pequenas empresas do Espírito Santo. Ao todo, foram abertas mais de 4 mil novas contas para pessoas jurídicas, totalizando 22.222 empresas clientes da instituição no Estado. O destaque ficou para o segmento de Recebíveis, para o qual foram contratados R$ 83 milhões. 
Devolução Dos 372 proprietários de veículos que têm direito a receber devolução de multas do Detran, apenas 48 motoristas procuraram pelo órgão, após a publicação da listagem nos jornais. O ressarcimento de multas está sendo feito desde junho do ano passado, segundo informou o órgão. A listagem contempla os proprietários que ganharam recursos em 1999 e 2000. 
CURTAS 
+Dois anos. Este foi novamente o prazo estipulado pelo governador do Estado, Paulo Hartung, para equilibrar as contas estaduais e, assim sendo, conseguir ter recursos voltados para investimentos públicos. +O dólar paralelo abriu o mercado cotado a: R$ 2,94, para compra, e R$ 3,02, para a venda, de acordo com a Associação dos Representantes de Bancos do Estado do Espírito Santo (Arbes).  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/01/2004 - Pagina: 22 <br>
Editoria: Economia <br><br>