TRIBUNA NAS RUAS
<b>  </b>
 
+ SIM. Devem ser aplicadas às pessoas que cometem infrações menos graves. Quando comete um delito, merece ser punida. Pena alternativa é forma de punir e, ao mesmo tempo, conscientizar o cidadão do erro.
Maria Fagundes, 
48 anos, dona-de-casa,
Carapina, Serra

+ SIM. Sou totalmente favorável à aplicação de penas alternativas. Estando com a mente ocupada, quem praticou crime de menor porte não ficará planejando ações audaciosas. Seria ótimo se realmente funcionasse no Brasil.
Joana D’Arc Loureiro, 
40 anos, dona-de-casa,
Piúma (ES)

+ SIM. Pena alternativa é forma de colaborar para esvaziamento do sistema prisional, muitos dos que cometem delitos considerados menos graves poderiam estar cumprindo pena e, ao mesmo tempo, vivendo em sociedade.
Ednaldo Barbosa, 
33 anos, aux. escritório,
Bela Aurora, Cariacica

+ SIM. É forma de colaborar para esvaziamento de cadeias, superlotadas de gente que cometeu pequenos crimes. Se estivessem cumprindo pena alternativa em favor da sociedade, só quem pratica delito grave estaria preso.
Marcela Teixeira, 
23 anos, vendedora, 
Campo Grande, Cariacica

+ SIM. Bandido é bandido, tanto faz se cometeu pequeno furto ou roubo de grandes proporções. Todo crime merece ser punido. Pena alternativa é forma de tentar recuperar quem ainda está iniciando nessa vida.
Udelson Trajano, 
44 anos, comerciante, 
Itararé, Vitória

+ SIM. Pode colaborar na ressocialização, resgatar quem cometeu delito leve. Se não funcionar, o culpado sabe que da próxima vez não haverá perdão. Pode ter resultado, desde que haja acompanhamento na execução.
Derli Bispo, 48 anos, 
porteiro, Nova Rosa 
da Penha, Cariacica

EM ALTA
A campanha em andamento em grandes empresas sediadas no Estado para acabar com o tabagismo entre seus funcionários, tema de reportagem na página nove da edição de ontem. Que ninguém se iluda, cigarro mata. O glamour da fumaça do tabaco é coisa do passado, prazeroso apenas naqueles filmes em preto e branco dos anos 40 e 50.

EM BAIXA
Os pegas no trânsito que, não obstante os esforços da polícia, continuam acontecendo em determinadas regiões da Grande Vitória já identificadas, como mostra reportagem nas páginas dois e três da edição de ontem. Carros “voando baixo’’ a 250 por hora, em ruas e avenidas de trânsito normal, representam tragédias anunciadas. 

<hr>
Data da Publicação: 27/09/2006 - Pagina: 22 
Editoria: Opinião 

