Caçada a imigrantes nos EUA
<b> Senado americano pode aprovar lei
que considera imigrante
ilegal como criminoso. Milhares
foram às ruas protestar </b><br>
 <br>
WASHINGTON – Milhares de manifestantes protestaram na Califórnia contra medidas para impor leis de imigração mais severas nos Estados Unidos, enquanto o presidente George W. Bush pediu a republicanos que aceitem sua proposta.
Mais de 10 mil imigrantes e simpatizantes lotaram as ruas em frente à Prefeitura de Los Angeles no sábado  para protestar contra o projeto de lei que eles consideram punitivo a trabalhadores sem documentação.
“Este projeto de lei está errado porque este é um país para todos os que querem viver uma vida melhor e este é um mundo livre”, disse o manifestante Lionel Vanegas, que tem uma empresa de contabilidade.
Na sexta-feira, cerca de 15 mil protestaram em Phoenix em manifestação similar. Em seu pronunciamento semanal no rádio, Bush entrou no debate acalorado sobre imigração, antes de o Senado analisar legislação sobre o assunto.
O presidente defende a inclusão de um visto de trabalho temporário, um visto de trabalhador-convidado, em uma legislação mais abrangente, que também encorajaria sanções nas fronteiras.
Mas alguns republicanos encaram o projeto como uma espécie de anistia a imigrantes ilegais e preferem uma abordagem que enfoque o reforço na segurança das fronteiras e a perseguição de imigrantes ilegais.
Bush, que esta semana pediu para os dois lados diminuírem o apelo emocional do debate, disse que a segurança nas fronteiras é uma prioridade da reforma da imigração, mas invocou a história do país, como uma “nação de imigrantes” para argumentar por uma abordagem mais balanceada.
“Enquanto nós debatemos a imigração, temos que lembrar que há trabalhadores dedicados a serviços que os americanos não querem, que estão contribuindo para a vitalidade econômica do nosso país”, ele disse.
Bush deve se encontrar com o presidente mexicano Vicente Fox, em Cancún, na quarta-feira. Fox está desapontado com o fracasso de Bush no progresso do programa de trabalhador-convidado. O México colocou anúncios de página inteira em jornais dos EUA para promover a idéia.
Imigração é um dos assuntos-chave nas eleições de novembro, e os republicanos querem manter sua maioria nas duas casas do congresso. <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/03/2006 - Pagina: 22 <br>
Editoria: Internacional <br><br>