CARTAS 
<b>  </b><br>
 <br>
Solução política
Políticos, em época de eleições, viram guardiães da sociedade. Sabem solucionar problemas de educação, saúde, combate à violência, crescimento econômico etc. 
Só falam em manter o Bolsa-Família, com mais eficácia. Mas o caminho não é só esse, precisamos antes dar cultura e trabalho ao povo. Fizeram isso na Irlanda e Coréia do Sul, que há 30 anos passados eram inferiores ao Brasil.
O que acontece no País assusta o mundo. Estamos numa guerra interna pior do que as do Oriente Médio.
Em Colatina, foi inaugurada penitenciária de segurança média bastante moderna. Alguns internos trabalham, são remunerados e terão redução de pena. Custam cada R$ 2,3 mil por mês ao Estado. 
Dizem que há quatro refeições diárias e são respeitados como cidadãos. Mesmo assim já houve duas rebeliões, algo está errado.
Urge criar bibliotecas nos presídios e trabalhos educacionais, ociosidade faz com que presos criem artimanhas para ludibriar a sociedade. 
Palestras devem ser periódicas, com participação de internos e seus familiares, para que se tenha consenso em prol da coletividade.
Na minha infância, aqui na Princesa do Norte, houve chamamento federal para combater a saúva, pois ela acabaria com o Brasil. 
Lá se vão 50 anos e a saúva foi combatida, mas surgiram sanguessugas e vampiros. Está mais fácil combatê-los. Dia 1° de outubro está chegando...
Sérgio João Lievore
Maria das Graças – Colatina (ES)
Novo sabor
Ouvimos há meses falar do golpe das ambulâncias, como sempre sem ver solução. Todos os dias suspeitos aparecem. Será que a CPI das Sanguessugas encontrará solução?
Ou teremos novo sabor de uma grande pizza, como em muitos outros problemas que já vimos ou ouvimos falar?
Joana D’Arc Batista
Liberdade – Cariacica
Lula
Sua gestão entrará para a posteridade como o melhor governo da história republicana.
Seduziu milhões de brasileiros no último pleito com discurso socialista e rompante de Robin Hood, e os resultados aí estão, bem extratificados, como o assentamento de 245 mil famílias em três anos.
A agricultura familiar fortaleceu-se, elevando-se em 275% o crédito contratado em 2005, comparando-se com 2002.
Quitou nossa dívida externa e tornou o Brasil auto-suficiente em petróleo. Em 2008 a produção de biodiesel irá atingir 800 milhões de litros, gerando 1,6 milhão de empregos.
Fora isso, criou mais de três milhões de empregos formais. Corrupção, sr. Jorge Luiz Lima de Jesus, sempre existiu, mas nunca vimos tantos poderosos ser presos como agora.
Renato José Borges Bimbato
Itararé – Vitória
Nomeações
No discurso de posse dos novos agentes de trânsito de Vitória, o coordenador da Guarda Civil informou que 80 seriam insuficientes. 
Existem algumas vagas para completar o número aprovado no decreto... 
Romildo da Penha Lyrio
Vale Esperança – Cariacica
Senhor Tuplet
A corrida mais gostosa do Brasil foi sucesso, com quatro mil corredores divididos na 17ª Corrida Garoto e na 5ª Garotada. 
Muito boa distribuição de água e do lanche para reidratação e recuperação do desgaste sofrido pelos atletas, e dos banheiros químicos.
Foi emocionante reencontrar o sr. Tuplet com a vitalidade de seus 90 anos bem vividos completando a prova. 
Deixa-nos, com os nossos 32 anos a.C. (antes dos 100), motivados para continuar nessa salutar prática esportiva.
Ailton Fógos
Itapoã – Vila Velha
Conjeturando
Parte da humanidade alegra-se com a desgraça alheia que, semelhante ao bumerangue, retorna ao arremessador. Incentiva a nocividade, ao invés de cultivar a paz. A violência cresce e vivem xingando as conseqüências, sem analisar as causas.
Há quem critique o “excesso” de igrejas, que geralmente bussulam para o bem, e os mesmos apoiam tudo que só leva à destruição.
Analisemos os carnavais, combustivizados por drogas permitidas, sendo a principal a cerveja. Tais eventos são custeados com nossos tributos. 
Analisemos a violência praticada contra a vegetação, a covardia contra bois em Santa Catarina, em Barretos (SP) e as touradas na Espanha e México.
Num iminente porvir viveremos dias trágicos, se não houver mudanças de conceitos para melhor.
Lourival de Almeida
Campo Grande – Cariacica
Dízimo
Embora essa palavra tenha o significado de 10% e, dessa forma, foi vivida no Antigo Testamento, Jesus nos ensina que o importante é nossa vivência da justiça, da misericórdia e do amor. (Mt. 23,23). 
São esses conceitos que nos ensinarão a definir o valor material de nossa oferta, do nosso dízimo.
São Paulo nos alerta ainda que cada um deve dar com alegria, sem constrangimento. Portanto, o critério para definir o valor do nosso dízimo é o coração, o qual tem a medida exata do amor, da justiça e da misericórdia, e Deus ama quem dá com alegria. 
O importante é ser dizimista, mas dizimista consciente e participante.
Ai de vós, escribas e fariseus hipócritas: pagais o dízimo da hortelã, do endro e do cominho, mas desprezais os preceitos mais importantes da lei: justiça, misericórdia e fidelidade.
Eis o que era preciso praticar em primeiro lugar sem, contudo, deixar o restante (Mt. 23,23).
Luiz Costa
Vila Nova – Vila Velha
Igreja
Só existe uma Igreja verdadeira, aquela que é a Igreja una, santa, católica, apostólica.
Precisamos reunir nossos irmãos que se separaram da única Igreja verdadeira, alguns por revolta, outros por ressentimentos, mas muitos sem culpa, para que haja um só rebanho e um só pastor.
Martinho Lutero, frei católico, foi precursor do protestantismo negando a fé católica e a Eucaristia. A doutrina protestante de Lutero ocorreu após 1.500 anos de caminhada da Igreja Católica. Como acreditar em Lutero e seus companheiros protestantes, que rejeitaram a presença de Jesus na Eucaristia?
Hoje, protestantes insistem em afirmar que Eucaristia é simbologia, esquecendo que o próprio Cristo disse: “Isto é o meu corpo; Isto é o meu sangue” (Mc 14,22-24).
Jesus não deixaria que cometêssemos um erro desse e que a Igreja adorasse uma “fração do pão” (Lc 24,35), como se fosse o corpo de Cristo, por mais de dois mil anos.
“É com essa Igreja que quero ficar; essa igreja que tem Eucaristia, sucessão dos apóstolos e que, portanto, tem a doutrina de Jesus. Agradeço, Senhor, porque construíste a tua Igreja sobre a pedra que é Pedro. É nessa Igreja que estou e haverei de estar até o fim.
Davidson de Almeida Miranda
Alto Boa Vista – Cariacica

Mande sua correspondência para A Tribuna, seção de cartas, rua Joaquim Plácido da Silva, 225 - Ilha de Santa Maria - CEP 29051.070 - Vitória (ES). Se preferir, use o fax 3223-7340 ou o email 
opiniao@redetribuna.com.br.
Os originais das cartas para esta seção devem conter nome completo, assinatura, endereço, número de um documento e se possível telefone. A Tribuna se reserva o direito de resumir as cartas que ultrapassarem 11 linhas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/08/2006 - Pagina: 22 <br>
Editoria: Opinião <br><br>