TRIBUNA NAS RUAS
<b>  </b>
 
Apesar dos problemas, brasileiro é feliz?

+ SIM. Apesar de toda a dificuldade, o povo brasileiro é muito feliz. Ele sofre, enfrenta dificuldades, mas sempre arruma uma maneira de transformar as situações em festa. Aqui se passa por cima de tudo e acaba-se sempre em festa.
Valdinéia Silva, 36 anos, balconista, São Pedro I, Vitória

+ SIM. Eu acho que o povo brasileiro é um povo muito alegre e muito feliz. Isso é o que encanta a quem vem de fora. Apesar das dificuldades, apesar dos problemas, o brasileiro tem o hábito de comemorar até o que não é bom.
Sirlene Rodrigues,
26 anos, auxiliar de 
escritório, Cascata, Serra

+ SIM.  O brasileiro realmente é um povo feliz, se compararmos com outros povos. Embora ainda tenhamos muito o que melhorar. O brasileiro faz festa para tudo e consegue festejar mesmo quando a situação é adversa. 
Aline Viana Rivieri, 
21 anos, estudante, 
Tabajara, Cariacica

+ SIM. Nós brasileiros enfrentamos muitas dificuldades, mas mesmo assim somos um povo alegre e feliz. Mesmo diante de adversidades conseguimos encontrar alternativas que amenizam os problemas. Aqui tudo acaba em festa.
Max Paulo J. Silva, 21 
anos, aplic. de adesivos, 
José de Anchieta, Serra

+ NÃO.  O brasileiro não tem motivo para ser feliz. Falta muita coisa para que possamos encontrar a felicidade. As dificuldades não permitem ter uma vida melhor. Os salários são baixos e não cobrem as despesas básicas. 
Joseph W. S. Magalhães, 
20 anos, autônomo, 
Resistência, Vitória

+ SIM.   Até certo ponto e na medida do possível acho que o povo brasileiro é feliz. O ideal seria que todos tivessem melhores condições de vida, melhores salários, melhores oportunidades, aí sim, seríamos muito felizes.
Mendes Silva, 64 anos, 
marítimo aposentado, 
Parque Moscoso, Vitória

EM ALTA
O novo programa de parcelamento anunciado pelo governo federal, o Refis 3. A medida, que terá início em 1º de agosto, oferece novas condições para empresas que pretendem refinanciar suas dívidas com a Receita Federal e o INSS. Em alguns casos, o pagamento poderá ser feito com desconto de até 80% nas multas.

EM BAIXA
A quantidade de casos existentes na Justiça em função de confusões no trânsito. Somente na Defensoria Pública foram registradas mais de 200 ações que ocorreram neste ano no Estado. Perseguições e socos estão entre  as agressões entre os motoristas, como foi noticiado ontem em reportagem especial de A Tribuna. 

<hr>
Data da Publicação: 27/07/2006 - Pagina: 22 
Editoria: Economia 

