TRIBUNA NAS RUAS
<b>  </b>
 
Você reprova biquíni com estampa do Convento?

+ SIM. É desrespeito. Para algumas pessoas existem certas coisas sagradas, e o Convento da Penha é um símbolo importante para o Estado. Nós temos de respeitar. Eu não usaria um biquíni com a imagem do Convento.
Tatiana de Oliveira, 
28 anos, vendedora, 
Planalto, Vila Velha

+ NÃO. Acho que usaria biquíni com estampa do Convento. O fato de usar uma peça com a imagem não quer dizer que você está desrespeitando o símbolo. Você pode usar tudo que acha bonito, sem significar desrespeito.
Caroline César, 
19 anos, estudante, 
Santa Tereza, Vitória

+ SIM. Reprovo, considero desacato à religião. Não se entra no Convento com roupa de praia ou short. Então por que sua imagem estaria em biquíni? Não condeno quem fez, divulgará o Estado, mas acho inadequado.
Cleide Rocha, 43 anos, 
auxiliar de enfermagem,
Ipanema, Viana

+ SIM. Acho que não é certo ter a imagem do Convento da Penha em biquíni. Essa é uma peça que expõe muito o corpo. Não acho correto ter uma imagem tão sagrada quanto a do Convento associada a esse tipo de exposição.
Valdercley Carmo, 19 
anos, ajudante caminhão, Ipanema, Viana 

+ SIM. Com certeza. Essa é uma imagem que jamais deveria ter sido impressa num biquíni. É um desrespeito para com a religião e a fé do povo capixaba. Acredito que seu uso deve ser proibido. Nada justifica essa utilização.
Paulino Viana, 
41 anos, agricultor, 
Afonso Cláudio (ES)

+ NÃO. Nada tenho contra. Cada um usa a roupa com a estampa que quer e deseja. Para muitos, o Convento não é um símbolo religioso, adquire outra conotação como, por exemplo, representar e divulgar o Estado lá fora.
Uriel Edgardo Arias, 
22 anos, estudante, 
Centro, Vitória

EM ALTA
As mudanças efetuadas no cardápio da merenda das escolas estaduais dentro da Campanha de Educação Alimentar, tema de reportagem publicada na página quatro da edição de ontem de A Tribuna. Gradualmente, mudarão os hábitos alimentares de milhares de crianças e adolescentes, quase sempre equivocados desde o berço.

EM BAIXA
O excesso de violência que, nos últimos dias, tem acontecido nas proximidades de igrejas, fato registrado em seguidas edições de A Tribuna durante esta semana. Fica a impressão de que assaltantes e seqüestradores estão dando preferência a esses locais, onde pessoas vão rezar, meditar e, se possível, ficar longe da violência. 

<hr>
Data da Publicação: 27/10/2006 - Pagina: 22 
Editoria: Opinião 

