Dinheiro para servidores
<b> O governo vai pagar dívidas (precatórios) a
2.166 servidores no ano que vem, com R$ 16 milhões </b>
 
O governo do Estado vai destinar, no próximo ano, R$ 16 milhões a serem repartidos entre 126 precatórios do Instituto Estadual de Saúde Pública (Iesp); do Departamento de Edificações, Rodovias e Transportes do Estado (Dertes); e do Departamento Estadual de Trânsito (Detran), por quebra de ordem cronológica de pagamento anterior a 2002.
A previsão é de que sejam beneficiados 2.166 credores. A maior parte deles é do Iesp, no qual 44 precatórios envolvem 1.138 reclamantes.
No Dertes, serão contemplados 854 credores, que estão incluídos em 47 precatórios e, no Detran, 174 beneficiários de 35 precatórios. O Estado vai destinar R$ 7 milhões para o Iesp e para o Dertes, e R$ 2 milhões para o Detran.
Atualmente, o governo do Estado deve cerca de mil precatórios, num total R$ 5 bilhões aproximadamente. Em 2003, a Procuradoria Geral do Estado (PGE) começou a organizar a dívida de precatórios e iniciou a negociação para o pagamento aos credores.
As negociações estão sendo feitas com o acompanhamento do Tribunal Regional do Trabalho (TRT). O órgão está em recesso desde o dia 20 e volta a funcionar na primeira quinzena de janeiro.
A Procuradoria Geral do Estado lembra que há 24 anos o Espírito Santo não pagava precatórios. Desde 2002, ainda segundo a PGE, foram quitadas todas as obrigações de pequeno valor (dívidas até R$ 7.030,89) da administração direta e indireta, que totalizaram cerca de R$ 7 milhões.
Os precatórios são dívidas das Fazendas Públicas Federal, Estadual ou Municipal decorrentes de decisões judiciais originadas de processos nos quais pessoas físicas ou jurídicas pedem indenizações ou ressarcimentos ao poder público.
A procuradora-geral do Estado, Cristiane Mendonça, garantiu que o governo vai manter os pagamentos dessas obrigações no próximo ano. 

<hr>
Data da Publicação: 27/12/2005 - Pagina: 22 
Editoria: Economia 

