Cesta capixaba bate no aro
<b> Saldanha e Cetaf
voltaram a ser
derrotados e não
sabem o que é
vencer no Nacional
de Basquete </b>
 
UBERLÂNDIA – Na abertura da segunda semana do Campeonato Nacional de Basquete Masculino, as equipes capixabas voltaram a decepcionar. Em Brasília, o Universo venceu ontem o Cetaf por 97 a 74, enquanto o Unitri/Uberlândia passou pelo Saldanha da Gama por 78 a 63, ontem, em Uberlândia (MG).
Os cestinhas foram Hélio, do Uberlândia, e Sandro Varejão, do Saldanha da Gama, com 23 e 18 pontos, respectivamente. Na classificação geral, o Saldanha está em nono lugar, seguido pelo Cetaf, em 10º. O Universo é o primeiro colocado, com o Uberlândia em segundo.
Numa atuação melhor que a anterior contra o Universo, o Saldanha chegou a vencer o terceiro quarto de partida, tendo marcado 18 pontos contra nove do Unitri/Uberlândia.
Esta será uma semana mais amena para a equipe capixaba, que embarca hoje para o estado de São Paulo, onde vai encarar Franca, no dia 3 de dezembro, às 11 horas.
Antes de enfrentar a terceira “pedreira”, os jogadores deverão fazer dois jogos treino com Limeira e com Araraquara.
No primeiro quarto de jogo, os mineiros se impuseram e marcaram 24 a 13. No segundo quarto, a equipe do Saldanha melhorou e não deixou que os adversários se distanciassem.
Em determinado momento do terceiro quarto, a equipe mineira chegou a ficar dois pontos atrás no placar. No último quarto, o Uberlândia fechou em 78 a 63. 

<hr>
Data da Publicação: 27/11/2006 - Pagina: 22 
Editoria: Esportes 

