Inscrições para 3 mil casas
<b> Começa no mês que vem
o processo de inscrição
para programas de moradia
nas prefeituras do Estado </b><br>
 <br>
Está prevista a construção de 3.013 moradias populares até final de 2006. As oportunidades surgem com parcerias da Caixa Econômica, governo e prefeituras e incluem casas gratuitas ou de baixo custo para os selecionados nos programas.
Alguns planos foram anunciados pelo presidente da Caixa, Jorge Mattoso, em Vitória, no último dia 20.
A partir do próximo mês, a Prefeitura da Serra dará início às inscrições para 250 unidades do condomínio Colina das Laranjeiras.
As oportunidades são para quem conta com renda familiar de quatro a seis salários mínimos (R$ 1,2 mil a R$ 1,8 mil).
A secretária de Habitação, Maria Helena Elpidio Abreu, irá informar os locais de inscrições nas próximas semanas. O município oferece ainda outras 493 moradias, incluindo projetos totalmente subsidiados, para população que mora em locais de risco.
Hoje a Prefeitura de Vitória lança seu projeto Habitar Vitória, que irá conceder cerca de 1,2 mil moradias.
A intenção é substituir casas de madeira por alvenaria em vários bairros, abrangendo famílias de três a seis salários mínimos (R$ 900 a R$ 1,8 mil).
No caso de famílias com até três salários mínimos, a prefeitura pretende subsidiar todo o valor da casa. Os detalhes serão divulgados hoje.
Serão construídas também 113 habitações populares em Vila Oásis, em Cariacica, para quem tem uma renda familiar de até R$ 900 por mês.
Segundo a secretária de Planejamento de Cariacica, Marinelli Magalhães, a previsão é de que a construção das casas tenha início ainda este ano.
Já na região do Caparaó, o governo irá construir outras 430 habitações a serem entregues a partir do próximo ano. As famílias interessadas devem procurar as secretarias de Habitação das prefeituras.

Saiba mais

Cariacica: Terão início a partir de novembro as obras de infra-estrutura para construção de 113 habitações populares em Vila Oásis, em Cariacica.
As residências serão destinadas às famílias que possuem uma renda familiar de até R$ 900 por mês. Os contemplados, que foram escolhidos pela prefeitura, não possuem imóvel.
Vila Velha: Estão sendo construídas 350 casas na Lagoa Jabaeté. Os futuros moradores já foram escolhidos pela prefeitura.
As habitações terão dois quartos, uma sala, cozinha, banheiro, instalações hidráulicas e elétricas e obras de infra-estrutura básica, tais como: implantação de sistema de coleta e tratamento de esgoto sanitário, redes complementares de distribuição de água e pavimentação das ruas com blocos articulados de concreto.
Vitória: A prefeitura lança hoje o projeto Habitar Vitória, que inclui a construção de cerca de 1,2 mil moradias voltadas para população de baixa renda.
A prefeitura também dará início ainda este ano às reformas dos prédios do antigo INSS e Santa Cecília, ambos inclusos no Projeto Morar no Centro. Foram inscritas 1,5 mil famílias para concorrer as 90 unidades habitacionais.
Região do Caparaó: Na região do Caparaó (Divino de São Lourenço, Ibitirama, Irupi, Ibatiba, Muniz Freire, Iúna, Alegre, Guaçuí, São José do Calçado e Conceição do Castelo), o governo irá construir 430 habitações.
O prazo previsto para execução das obras é variável em função do numero de unidades a construir, sendo em média de seis meses. As famílias interessadas em se cadastrar para concorrer a uma habitação devem procurar as secretarias de Habitação ou Ação Social da prefeitura onde reside.
Serra: A Prefeitura da Serra irá disponibilizar 743 novas unidades habitacionais dentro do Programa de Arrendamento Residencial (PAR), com o apoio da Caixa Econômica Federal.
São 98 unidades em Taguara II; 250 na Colina das Laranjeiras. Em ambos os casos a prefeitura aguarda a liberação da Caixa para dar início às inscrições, que devem começar no próximo mês.
As mensalidades devem ficar em R$ 170 mais condomínio de R$ 50, sendo 15 anos de financiamento. A renda familiar pode variar entre quatro e seis salários mínimos (R$ 1,2 mil e R$ 1,8 mil).
Há projeto ainda para moradores em locais de risco. Em Novo Horizonte – que sofre os efeitos de uma ocupação desordenada – serão disponibilizadas 300 unidades. Não haverá inscrição. Os moradores das regiões mais prejudicadas serão transferidos a critério da própria prefeitura.
Nesse mesmo modelo, serão entregues também mais 95 unidades em 17 bairros do município, principalmente Jardim Carapina, Central Carapina e José de Anchieta.
Pedro Canário: O projeto do governo do Estado, em parceria com a Caixa Econômica Federal, prevê a construção de 23 casas para famílias carentes já cadastradas em programas sociais.
João Neiva: Com parceria da Caixa Econômica Federal, o governo do Estado irá construir 10 casas destinadas às famílias carentes do município.
Conceição da Barra: As pessoas beneficiadas são da comunidade de Bugia, que sofre com os efeitos da invasão do mar, por isso não haverá inscrição. São 53 casas gratuitas em projeto do governo do Estado e Caixa Econômica Federal. <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/10/2005 - Pagina: 22 <br>
Editoria: Economia <br><br>