TRIBUNA NAS RUAS
<b>  </b>
 
Pais devem impor disciplina aos filhos?

+ SIM. Com certeza. Se o pai não impor disciplina aos filhos dentro de casa, o mundo vai impor. E, a disciplina do mundo é muito dura.  Então, é melhor que os filhos estejam preparados para enfrentar as adversidades impostas pela vida. 
Luciene Maria de Jesus, 33 anos, balconista, Jesus de Nazareth, Vitória

+ SIM. Os pais devem impor a disciplina, mas devem observar limites. Não dá para ser muito duro, porque às vezes isso atrapalha bastante. O ideal é que o pais ensinem ao filho a agir com responsabilidade, sabendo usar a liberdade que lhe é dada.
Joel Silva Manforte, 47 anos, encarregado de obras, Feu Rosa, Serra

+ SIM. Se não houver disciplina como é que os pais vão educar seus filhos. Crianças mal educadas, que não sabem se comportar diante de outras pessoas, dentro e fora de casa, são resultados da falta de disciplina imposta pelos pais.
Graziele Almeida, 28 anos, secretária, Cobilândia, Vila Velha

+ SIM. No mundo que estamos é fundamental que os pais imponham disciplina aos filhos. Pois, o mundo oferece muitos caminhos errados e, cabe aos pais educar os filhos para que no futuro eles possam ser boas pessoas.
Jessé Siqueira, 22 anos, universitário, Porta da Fruta, Vila Velha

+ SIM. É necessário que os pais imponham limites aos filhos. Atualmente, mais do que nunca, é preciso que os pais saibam educar seus filhos, impondo regras para que eles estejam preparados para enfrentar os desafios da vida.
Denilson G. das Chagas, 35 anos, op. caixa, Maria Ortiz, Vitória

+ SIM. Os pais são os responsáveis pela educação dos filhos. Se os pais não souberem se impor, mostrar sua autoridade, não ganharão o respeito dos filhos. A disciplina impõem regras, fixa limites e ajuda no desenvolvido das crianças.
Neidilene A. Marques, 32 anos, secretária do lar, Rio Marinho, Cariacica

EM ALTA
A participação cada vez mais efetiva das mulheres junto ao poder Judiciário.Na parte administrativa do Tribunal de Justiça do Estado, de 700 funcionários, 450 são mulheres. E elas também estão ocupando cada vez mais espaço na magistratura, há inclusive uma desembargadora, a primeira na história do Estado.

EM BAIXA
A possibilidade de paralisação de motoristas e cobradores da Grande Vitória. A ameaça está sendo feita por membros das duas categorias antes mesmo do resultado do plebiscito eleitoral que definirá a entidade que deve representar as duas classes. Espera-se que a população não venha, mais uma vez, a ser prejudicada. 

<hr>
Data da Publicação: 27/04/2006 - Pagina: 22 
Editoria: Economia 

