PAINEL SA
<b>  </b>
A Tribuna 
Para o alto
As indústrias do petróleo e do agronegócio foram as grandes responsáveis pelo começo de uma recuperação nas vendas de helicópteros no ano passado.
“São cerca de 50 helicópteros que fazem o transporte de pessoal para as plataformas de petróleo. No campo, os aparelhos são usados tanto profissionalmente, para pulverizar fertilizantes, por exemplo, como no transporte dos fazendeiros”, diz Cláudio Agostini (foto), consultor especializado no mercado de helicópteros.
Segundo ele, só o agronegócio deverá absorver mais 250 aparelhos nos próximos anos. O petróleo deve adquirir outras 50 unidades. De acordo com Agostini, no ano passado, foram vendidas 20 novas unidades, o que totaliza cerca de US$ 50 milhões.

Cardápio
Cerca de 100 sindicalistas de todo o país marcaram um jantar com o presidente da Câmara dos Deputados, Severino Cavalcanti, na véspera do dia 1º de maio para discutir o governo Lula e a reforma sindical.

Na França
Juan Quirós (Apex) definiu ontem a inauguração do Espaço Brasil na Galeries Lafayette, em Paris, para o dia 31 de maio.
A Galeries Lafayette comprou 2 milhões em produtos brasileiros para revendê-los.

Pingo nos is
Daniel Goldberg (SDE) esclarece que seu parecer não determinou que a Vale se desfaça da mina de Capão Xavier. A recomendação foi de análise da Procuradoria do Cade.

Ameaça global
O envelhecimento da população do mundo rico nas próximas duas décadas levará os índices de poupança desses países a quedas expressivas, e a riqueza das famílias deve diminuir em torno de US$ 31 trilhões no período, segundo estudo da consultoria McKinsey.

No Japão, por exemplo, a média de idade da população subirá de 43 para 50 anos até 2025.
Como gerações mais velhas, que ganharão participação na população, gastam mais após a aposentadoria, a parcela de acumulação de riqueza e poupança disponível para investimentos irá diminuir, o que afetará a qualidade de vida e o crescimento econômico dos países desenvolvidos.

E-mail para a coluna: guilherme.barros@uol.com.br

<hr>
Data da Publicação: 27/04/2005 - Pagina: 22 
Editoria: Economia 

