PAINEL
<b>  </b>
 
Otimismo
 Apesar do ritmo lento do crescimento, o empresariado está otimista. Essa é a conclusão da Sondagem Industrial, do Ibre/ FGV. Segundo a pesquisa, que será divulgada hoje, para 58% dos empresários, a situação dos negócios deve melhorar no primeiro semestre. Apenas 6% acham que vai piorar. 
Consultoria Francisco Miele Neto (Simpec) assume interinamente, amanhã, a presidência da CBTE (Central Brasileira dos Trabalhadores e Empreendedores), em substituição a José Avelino Pereira. Miele Neto inaugura na CBTE um serviço de consultoria para trabalhadores informais e futuros microempreendedores. 
Lotecas As operações na rede lotérica da Caixa cresceram 9,49% no ano passado em relação a 2002, quando ocorreram mais de 2,6 bilhões de transações. Em 2003, esse número saltou para 2,9 bilhões. A operação mais realizada na rede é para pagamento de contas de prestadores de serviços (595.660.699). 
Desembarque Jürgen Hambrecht, CEO mundial da Basf desde maio de 2003, vem ao Brasil pela primeira vez desde que assumiu a função. Hambrecht apresenta hoje, na sede da empresa, a nova identidade corporativa da Basf e as estratégias para o futuro. 
Mercado imobiliário O mercado imobiliário de São Paulo fechou 2003 com um estoque de 7,75 milhões de m2 úteis de escritórios, segundo a Cushman & Wakefield Semco. Desses, 20,9% são classe A, 25,8%, classe B, e 53,3%, classe C. O estudo será apresentado hoje, em evento da Aecom (associação de edifícios comerciais). 
Governança A KPMG vai lançar no Brasil o Audit Committee Institute. A iniciativa visa aprofundar o debate sobre o papel dos comitês de auditoria nas questões sobre governança corporativa e processos de apresentação de relatórios financeiros. 
Novo slogan Líder no segmento de crackers individuais, com mais de 60% de participação, segundo dados da AC Nielsen, o novo slogan do biscoito Club Social agora é “Leve o dia numa boa”, em substituição ao “Legal de levar”. 
Financiamento on-line A Acrefi e a Fenabrave criaram a Clicar, central online de financiamentos. O objetivo de projeto é reduzir o tempo de aprovação de financiamento de um automóvel. Segundo a Fenabrave, há no país 6,65 milhões de operações de compra e venda de veículos por ano _36,6% têm algum financiamento. 
Bala na agulha O Grupo Schincariol patrocinou o Fashion Rio e realiza no litoral o Nova Schin Board Games. A estratégia deste verão culmina no Carnaval – a empresa será a patrocinadora oficial em São Paulo, Rio e Salvador. A verba de marketing para este ano é de R$ 180 milhões, 50% a mais que em 2003. 
Crédito... Em 2003, o crédito no Brasil sofreu mais um revés, e a indústria foi o setor mais atingido. Essa é a opinião de Júlio Sérgio Gomes de Almeida, do Iedi. Segundo ele, considerando o sistema financeiro como um todo, a evolução nominal do saldo de operações de crédito ao setor privado foi de 8,7%. 
... à indústria A evolução ficou abaixo da inflação do período (IPCA), de 9,3%. Em termos reais, a redução foi de 0,6%. Somente a agropecuária e o crédito a pessoas físicas registraram crescimento (18,6% e 5%, respectivamente). O crédito à indústria foi o que mais se retraiu: -6,5%.

<hr>
Data da Publicação: 28/01/2004 - Pagina: 22 
Editoria: Economia 

