CLÓVIS ROSSI
<b> “O governo Lula é um circo populista que
garante a estabilidade da dívida ruinosa” </b>
 
Indecências

SÃO PAULO – No ano passado, o governo gastou em juros o equivalente a todos os rendimentos que a metade mais pobre dos brasileiros recebeu. Gastou-se em juros muito mais, 20% a mais, do que se recolheu de Imposto de Renda, por exemplo. 
Sim, isso mesmo: a renda anual de 50% dos brasileiros mais pobres é mais ou menos o que os governos federal, de estados e de municípios pagaram de juros aos remediados e ricos, quem tem aplicação em fundo de renda fixa no banco, para os próprios  bancos, empresas e algumas outras instituições financeiras. 
É o que se depreende da pesquisa sobre a situação social e econômica do País que o IBGE divulgou na sexta, a Pnad. Já foi pior. 
Na metade final do governo FHC, o que a metade mais pobre dos brasileiros ganhava não dava a conta dos juros. Toda política monetária (os juros para conter a inflação) tem custo. 
No Brasil, o custo é indecente, porque a dívida dos governos é altíssima e porque os programas de controle da inflação são muito ruins. 
Porque nos últimos 10 anos raras medidas foram tomadas para conter a inflação além de uma política monetária (juros) em geral muito ruim. 
O governo de Lula não produziu o grosso da dívida nem as irresponsabilidades que deram em uma dívida pública tão grande. Foi o tucanato que produziu tal ruína. 
O governo Lula é um circo populista que garante a estabilidade da dívida ruinosa e uma estabilidade ruinosa da moeda. Quase nada mais progride. 
Na prática, o único ponto firme e forte da economia política e da política econômica no Brasil na última década é a estabilidade da moeda, garantida com arranjos precários e populistas, além de esmolas para pobres. 
As melhorias sociais são vegetativas e lentas. O País cresce menos que o mundo. A redução da desigualdade de renda é uma ilusão estatística, derivada do empobrecimento dos mais ricos. 
Basta olhar os gráficos: a desigualdade diminui e a renda dos pobres aumenta apenas quando se combina inflação baixa ou cadente e  crescimento econômico forte. 

<hr>
Data da Publicação: 28/11/2005 - Pagina: 22 
Editoria: Política 

