CARTAS 
<b>  </b><br>
 <br>
Alerta
Jamais imaginei um dia presenciar cena tão grotesca e estúpida como a de sexta-feira na nossa capital. 
Panfletos com ameaças de violência e depredação distribuídos aos comerciantes, escolas e órgãos públicos que, por precaução, liberaram servidores e estudantes mais cedo para se proteger. 
Voltar para a casa virou caos e o trânsito engarrafado conspirou para aumentar o pânico. 
Os policiais nas ruas ficaram em alerta máximo, talvez supondo acontecer em Vitória o que ocorreu em São Paulo. Até quando a população suportará essa insegurança?
Walmir da Hora
Centro – Vila Velha 
Farsa
Esse bilhete foi uma grande farsa de alguém querendo se aproveitar da sensação de impotência que o sistema de segurança pública, aparentemente, está experimentando por conta dos últimos ataques a ônibus, além do velho problema dos traficantes que, mesmo detidos, conseguem comandar atos ilícitos como tráfico e assassinatos, entre outras atrocidades. 
Tudo isso por meio de celulares que entram ilegalmente nos presídios. 
O bilhete é de conteúdo duvidoso, primeiro porque as facções criminosas citadas são rivais, não iriam se unir para uma ameaça desse porte. Se porventura o tal ataque fosse ocorrer, seria por atos isolados de uma dessas facções. 
A segunda dúvida é que o bilhete estava digitado sem demais erros de ortografia, com palavras que integrantes de organizações criminosas possivelmente não utilizariam, como “benevolência”. 
E terceiro que um bilhete seria a última coisa que iriam fazer, possivelmente fariam um ataque e deixariam um bilhete, como tem ocorrido nos incêndios de ônibus.
Lucas Wanzeller Monteiro
Consolação – Vitória
Quatro Poderes 
Chegamos à conclusão de que neste País não existem mais três poderes, e sim quatro. 
1º) O Legislativo, que não cumpre o seu papel dentro da democracia. Políticos vivem de falcatruas e legislam somente em causa própria. 
2º) O Executivo, que não é competente o bastante para pôr em prática o que foi planejado por dois motivos: incompetência ou porque estourou o orçamento. 
3º) Já o Judiciário arrasta-se, fica à mercê de leis ultrapassadas que não condizem com o que convivemos na sociedade atual, além dos recursos intermináveis devido às diversas instâncias, que geram impunidade mesmo diante da comprovação dos fatos. 
4º) O crime organizado: parece ser o que melhor funciona neste País, tem vez e voz, tem a capacidade de convocar o poder constituído para negociar regalias. 
Que país é este, onde os papéis inverteram-se, os bandidos tomam conta das ruas e nós, cidadãos de bem, ficamos enclausurados em nossas casas?
Wellington Torezani 
Ibiraçu (ES) 
Campanha
Foi veiculado que o PCC vai recomendar, nas próximas eleições, o voto no PT. 
Isso já deixou de ser campanha eleitoral para se tornar marketing corporativista. O perigo está na hipótese de Marcola, o chefão do PCC, resolver ocupar o cargo de Lula, o chefão do PT. 
O que se agrava quando um advogado do PCC alega que o Congresso tornou-se excelente escola para o PCC. Que Deus nos guarde!  
Adão Bicalho Araujo
velhosabido@brturbo.com.br
Exemplo
A prisão da administradora Valquíria Corteleti, acusada de fraudar o INSS e o povo brasileiro, foi uma vitória da Polícia Federal. Lamentavelmente ela, despachante de luxo, tinha caminho livre no INSS. 
Ocorre que sou carteiro, tenho 38 anos e um filho com Síndrome de Down com 1 ano e 8 meses. 
Procurei o INSS e alguém me disse que eu não teria direito ao benefício, mas falou que se “corresse atrás”, conseguiria. 
Não entendi o que seria correr atrás, pois já existe lei que dá esse benefício a portadores de necessidades especiais. 
Fiquei furioso quando vi a matéria e ao mesmo tempo contente, pois há alguém fazendo alguma coisa. 
Ronaldo Chagas 
Vila Merlo – Cariacica
Luz de Diógenes
Contam que Diógenes costumava sair pelas ruas, na Grécia, à luz do dia, com uma lanterna. Dizia que serviria para ajudar a encontrar quem fosse “homem de verdade”, virtuoso.
Lenda ou não, creio ser necessário nos munirmos de lanternas que mostrem integridade e sinceridade, e fazermos varredura em parlamentos e sedes administrativas.
Preocupante é pensar que o lume mostrará poucos casos exemplares, tão arruinada está a vida dos homens públicos. Poucos há que governam ou legislam visando bem comum. 
Depois são os primeiros a dizer que é preciso adotar medidas emergenciais para acabar com insegurança, marginais enfrentando instituições. É torcer para que a próxima safra seja melhor do que a atual.
Miquéias dos Santos 
Jacaraípe – Serra
Copa do Mundo 
Fico com inveja da bela recepção proporcionada pela Suíça e Alemanha às delegações que irão competir. 
Os atletas são recebidos de braços abertos, de maneira tão festiva que até parece com os nossos fanáticos torcedores de um time local às suas cores. 
Bem diferente do que vemos aqui no Brasil, onde recepcionamos nossos adversários como se fossem inimigos. 
O brasileiro ainda não percebeu que o objetivo maior do esporte é o congraçamento entre povos. Um dia chegaremos lá? 
Humberto Schuwartz Soares
Praia da Costa – Vila Velha
Presidente Kennedy
Moro no Estado do Rio e trabalho em Jaqueira (Presidente Kennedy), numa fábrica. 
Estou inconformada, não posso me calar em ver a situação de extrema pobreza dessa região, onde a população carente praticamente vive em situação de miséria total.
Falta opção de emprego, aumenta o número de jovens usuários de drogas. O que se vê atualmente aqui também é o começo de propagandas enganosas eleitorais por certos políticos, já se preparando para as eleições, pouco se importando em resolver o estado lastimável de pobreza da população. 
O governo do Estado deveria intervir imediatamente em prol desse povo sofrido. Cadê os royalties do petróleo? 
Nice Genilcéia Ventura 
Presidente Kennedy (ES)
Homenagem
Houve um homem enviado por Deus que se chamava Hélio Carlos Manhães. Foi um verdadeiro guerreiro, simples, mas de luta. O povo o ovacionava, pois ele nunca o traía. 
Era verdadeiro líder, bico afiado tanto para discursar como para cantar. Lutador intransigente pelas liberdades democráticas, liderou com sabedoria nosso MDB, governou e legislou com competência e hombridade, coisa rara hoje. 
Amigo fiel, exemplo a seguir, segure, Hélio, na mão de Deus, e vai. No céu você também governará ao lado do Pai.
Henrique Zanotelli
Aracruz (ES)

Mande sua correspondência para A Tribuna, seção de cartas, rua Joaquim Plácido da Silva, 225 - Ilha de Santa Maria - CEP 29051.070 - Vitória (ES). Se preferir, use o fax 3223-7340 ou o email opiniao@redetribuna.com.br.
Os originais das cartas para esta seção devem conter nome completo, assinatura, endereço, número de um documento e se possível telefone. A Tribuna se reserva o direito de resumir as cartas que ultrapassarem 11 linhas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/05/2006 - Pagina: 22 <br>
Editoria: Opinião <br><br>