Bandido ameaça médicos e policiais
<b> Chefe de quadrilha que invadiu
financeira na Reta da Penha foi
baleado e preso. Em hospital,
aterroriza funcionários e policiais </b><br>
 <br>
O chefe da quadrilha que assaltou a Dacasa Financeira, na Reta Penha, está ameaçando policiais e médicos dentro do Hospital São Lucas, em Vitória. André de Souza Silvestre, o Teletubbie, de 21 anos, foi baleado com quatro tiros, na última sexta-feira, e levado pela polícia para o local.
Policiais que fazem a escolta de Teletubbie contaram ao delegado Milton Sabino, da Delegacia Especializada em Roubo a Bancos, que Teletubbie os ameaça de morte e cospe água e comida nos médicos e funcionários do São Lucas.
A assessoria de imprensa da Secretaria de Estado da Saúde (Sesa) informou que médicos e funcionários do hospital confirmaram que o paciente tem um comportamento agressivo. No entanto, o bandido não teria causado problemas mais graves no local. O bandido não tem previsão de alta.
A polícia chegou até Teletubbie e mais um de seus parceiros, Moisés Neves de Brito, 18, na última sexta-feira, quando Fabiano Miguel, 19, preso no dia do assalto, levou o delegado Milton Sabino e um investigador até a casa do bandido, em Caçaroca, Cariacica.
Havia cinco homens na casa. Eles correram para um matagal quando perceberam a aproximação da polícia.
Enquanto o delegado e o policial vasculhavam a casa, os bandidos voltaram, cercaram a residência e ameaçaram atirar.
“Eles disseram que iam atacar para matar”, contou o delegado.
Houve troca de tiros e Teletubbie foi atingido nas nádegas, na coxa esquerda e com dois tiros de raspão. Ao verem o chefe ferido, os outros bandidos fugiram.
Com Teletubbie, a polícia recuperou um revólver calibre 38, roubado de um dos vigilantes da Dacasa. No fim da tarde de sexta-feira, a polícia também capturou Moisés.
POLICIAL
A polícia informou que os bandidos que assaltaram a Dacasa e balearam o soldado da Polícia Militar Pedro Abílio Basílio Ponche, na manhã de terça-feira, em Caçaroca, são da mesma quadrilha.
O delegado Milton Sabino disse que os integrantes da quadrilha chefiada por Teletubbie utilizam uma luva preta em uma das mãos.
“Na sexta-feira, na hora do tiroteio, havia uns cinco criminosos. Todos eles com uma luva preta em uma das mãos. É uma marca deles. Como se fosse a quadrilha da luva”, disse o delegado. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/09/2006 - Pagina: 22 <br>
Editoria: Policia <br><br>