Avião cai e mata 49 
<b> O acidente aconteceu sete minutos após a 
decolagem do avião em um aeroporto
dos Estados Unidos </b><br>
 <br>
LEXINGTON, KENTUCKY – Um avião CRJ-200 da companhia aérea regional Comair caiu pouco depois de decolar na manhã de ontem em Lexington (Kentucky), deixando 49 mortos; o único sobrevivente, um piloto, foi hospitalizado em estado crítico. 
Segundo a porta-voz Kathleen Bergen, da Administração Federal de Aviação dos EUA (FAA), o vôo 5191 partiu do aeroporto Blue Grass, em Lexington, às 6h locais (4h em Brasília), com destino a Atlanta (Geórgia). Ele caiu sete minutos depois, a menos de 2 km do aeroporto. 
A fuselagem estava praticamente intacta quando as equipes de resgate chegaram, mas em chamas, e os bombeiros conseguiram retirar apenas um sobrevivente. 
A FAA disse não haver nenhuma indicação de que a queda do avião possa ter sido provocada por um ato terrorista. As investigações se concentram na possibilidade de o avião, um CRJ-200 fabricado pela canadense Bombardier, ter decolado da pista errada. 
O aeroporto Blue Grass tem duas pistas, a principal com 2.133 metros de comprimento e a secundária com 1.066 metros. A posição do avião ao cair indica que ele usou a pista mais curta. De acordo com o professor de engenharia aeroespacial Paul Czysz, da Saint Louis University, o CRJ-200 precisa de uma pista de 1.370 metros a 1.524 metros para decolar com segurança. “Algumas vezes, com pistas que se cruzam, o piloto escolhe a pista errada. Isso não acontece com frequência”, afirmou Czysz. 
O porta-voz da polícia de Lexington, Sean Lawson, disse que os peritos estão tentando determinar se o piloto do vôo 5191 percebeu, tarde demais, que havia decolado a partir da pista errada. 
Os dois gravadores de vôo do avião (as chamadas “caixas pretas”) foram enviados a Washington para análise. O acidente de encerra o que vinha sendo chamado de o período mais seguro da aviação comercial nos EUA. 
O último acidente com muitas vítimas havia acontecido em 12 de novembro de 2001, quando um avião da American Airlines caiu numa área residencial no bairro do Queens, em Nova Iorque, matando 265 pessoas, das quais cinco estavam no solo. 
Na última terça-feira, um avião caiu na Ucrânia matando 170 passageiros. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/08/2006 - Pagina: 22 <br>
Editoria: Política <br><br>