Petrobras vai reajustar gás importado
<b> O produto vai ter reajuste
trimestral a partir de
janeiro do ano que vem,
de acordo com a empresa </b>
 
A Petrobras confirmou ontem que o preço do gás importado terá reajuste trimestral a partir de primeiro de janeiro de 2006. O primeiro reajuste, segundo a estatal, não deverá ultrapassar 12% para o preço entregue à distribuidora e 3% para o consumidor.
O porcentual, segundo o gerente executivo de comercialização de gás e energia da Petrobras, Rogério Manso, ainda é uma estimativa com base nas cotações correntes, mas só será conhecido no encerramento deste último trimestre de 2005.
O preço do gás boliviano que é comprado pela Petrobras da petrolífera da Bolívia, a YPFB, já é reajustado trimestralmente (para cima ou para baixo), em razão de uma cesta de óleos no mercado internacional.
Mas por 32 meses, até setembro passado, como estratégia para a expansão do mercado nacional de gás natural, a estatal deixou de repassar este reajuste na venda para as distribuidoras, como se fosse uma espécie de subsídio ao combustível.
A diferença acumulada entre o valor pago pelas distribuidoras à Petrobras e o que é repassado à YPFB, vem sendo zerada pela estatal desde agosto. Dois reajustes já foram feitos visando equilibrar estas contas: de 13% em setembro e de 10% em novembro.
Ainda segundo Manso, para as distribuidoras que optaram pelo mecanismo de compensação (Santa Catarina, Paraná e Minas Gerais), esse aumento será parcialmente compensado pela redução da tarifa de transporte em 2006.
O consultor Cícero Ernesto Leite de Souza, da CELS Consultores Associados e ex-presidente da Associação Brasileira das Empresas Distribuidoras de Gás Canalizado (Abegás), afirmou que a instituição está tentando negociar com a estatal uma forma de mitigar o efeito dos aumentos neste ano.
A idéia propor que parte dos repasses só seja feita em 2007, desta forma o impacto em 2006 pode ser menor.  

<hr>
Data da Publicação: 28/12/2005 - Pagina: 22 
Editoria: Economia 

