Barulho intenso
<b>  </b><br>
 <br>
A dona de casa Lindaura Fernandes Gomes, de Jacaraípe, Serra, reclama dos carros que estacionam todas as noites no posto Castelinho, às margens da avenida Abdo Saad, e colocam música alta.
“Geralmente um grande número de pessoas fica neste local até o dia amanhecer, bebendo, dançando, conversando e ouvindo som no maior volume”, frisa. 
Ela diz que quem freqüenta o local faz muito barulho e incomoda os que querem descansar. “Todos estão incomodados com a situação. Já acionamos diversas vezes o Disque-Silêncio, mas a situação não foi resolvida”, disse.
O chefe de Fiscalização Ambiental da Serra, Marcos Tosta, informou que já atendeu denúncias por causa do barulho no local. A ação foi feita com apoio da Polícia Militar, mas não houve flagrante. 
Caso ainda esteja ocorrendo o incômodo, a comunidade poderá acionar a fiscalização no telefone: 9951-2321.
O proprietário do posto Castelinho, Marcos Rosetti, informou que  ele não possui som no Posto e o barulho é proveniente de usuários. 
“Temos placas informando sobre a lei do silêncio. Pedimos, mas não podemos obrigar a que desliguem o som. Já contratamos, inclusive, segurança privada para tentar resolver o problema”, disse. 

Acesso
O comerciante Gilmar Antonio Volponi, de Dom Bosco, Cariacica, reclama do fluxo intenso de carros na avenida Expedito Garcia.
Segundo ele, isso dificulta o retorno para entrada e saída do bairro Campo Grande, pois só há um acesso. “Gostaria de saber se há estudos para ampliar os acessos ou fazer alterações que aliviem o trânsito”.
O secretário de Serviços Urbanos de Cariacica, Manoel da Vitória, informa que as obras da avenida Alice Coutinho estão em andamento e assim que estiverem concluídas o fluxo de carros na avenida será menor.

Posto
Morador da Praia da Costa, em Vila Velha, Ivahy Mendes Neto quer saber por que o posto rodoviário estadual que fica na Rodovia do Sol ainda não foi ativado.
“O prédio que abrigará os policiais está pronto desde a inauguração das obras na rodovia. Só o que fazem é manter o local pintado e conservado”, justifica.
O comandante do BPRv, tenente coronel PM Valdir Leopoldino da Silva Junior, informa que seu batalhão não possui efetivo suficiente para ativar aquele posto. Apenas no verão é possível deslocar militares para aquele local.

Esgoto
O auxiliar administrativo Elismar Souza, de Novo Brasil, Cariacica,  denuncia que a rede de esgoto em frente a sua residência está vazando. Disse que uma equipe da prefeitura já esteve lá mas não resolveu o problema.
O secretário de Serviços Urbanos de Cariacica, Manoel Rodrigues da Vitória,  disse que uma equipe vai ao bairro verificar o problema, e, em seguida, realizar a manutenção.
Acidente
A dona-de-casa Nerinda Lúcio Santos, de Jardim da Serra, Serra, reclama da Viação Serrana. Disse que em maio de 2002 estava no ônibus da linha Vista da Serra I/Terminal de Carapina quando o motorista passou em alta velocidade em um quebra molas e ela caiu dentro do coletivo.
“Tive fratura na coluna e uma redução de 20 centímetro nas pernas, que me impedem de andar.  Preciso de uma cirurgia para recuperar os movimentos, que custa R$ 15 mil, e a empresa não quer arcar com os custos”, disse. 
A empresa esclarece que já respondeu à usuária no processo que tramita na Justiça. A empresa aguarda a decisão judicial.
A Ceturb informa que de acordo com o Regulamento de Transporte Coletivo da Grande Vitória, a empresa permissionária deve comunicar à Ceturb-GV a ocorrência de acidentes, no prazo de 48 (quarenta e oito) horas, informando também as providências adotadas e a assistência que foi prestada aos usuários, somente podendo o veículo envolvido retornar à operação após vistoriado pela Ceturb-GV. 
Para o presente caso, não há registros na Ceturb-GV. Desse modo, serão adotadas as medidas administrativas necessárias para apuração do ocorrido.
Agência
A analista financeira Vanessa Silva, de Itacibá, Cariacica, quer saber quando a agência da Caixa, que seria inaugurada este mês, será de fato aberta no bairro.
A Assessoria de Imprensa da Caixa, Regional Espírito Santo, informa que o processo para abertura da agência Itacibá está em andamento, mas ainda não existe previsão de data.
Proibição
O motorista Valmir João Paoli,  do Ibes, Vila Velha, reclama da proibição de trabalho feita a taxistas em Vitória.
“No dia 15 de junho, quando ocorreu um show musical, os taxistas de Vila Velha que vieram buscar passageiros de seu município foram multados e tiveram o carro guinchado”, relata.
 A Prefeitura de Vitória informa que os taxistas cadastrados pelo município são orientados a realizar o serviço de Transporte Individual (táxi) dentro dos limites da cidade, onde a PMV tem jurisdição de fiscalização. 
 A PMV esclarece que a autuação e apreensão de veículos são resultantes da operação de combate ao transporte irregular. 
A ação do dia 15 de julho foi desenvolvida pela Setran, agentes da Guarda Civil e Batalhão de Trânsito da Polícia Militar, amparada por lei.
Contas
O mecânico José Patrício Deiró, da Mata da Serra, Serra, reclama da Vivo.
Disse que estava com duas contas em atraso, efetuou o pagamento, incluindo as multas devidas, e nem assim a linha foi desbloqueada. 
A Vivo entrou em contato com o cliente e solucionou o problema.
Concurso
O aposentado José Carlos Santos Rodrigues, do Bairro da Penha  Vitória, quer saber quando serão chamados os Auxiliares de Secretaria Escolar (ASE), aprovados em Concurso Público. 
“A chamada está lenta e o prazo de chamada é até o final deste mês”, disse. 
A chefe da Divisão de Recrutamento e Seleção da Serra, Kátia Galvão, informou que a Prefeitura esta convocando prioritariamente os professores e pedagogos aprovados no concurso. Os aprovados aos demais cargos deverão aguardar as convocações.
Vazamento
A comerciante  Leni Maria Barros Nunes, da Ilha da Conceição, Vila Velha, reclama de um vazamento na rede de água da Cesan que passa pela Estrada de Capuaba. “Já ligamos diversas vezes para a Cesan, mas não foi providenciado o reparo”, disse.
A Cesan informa que eliminou o vazamento de água.
Calçamento
A encarregada de higienização hospitalar Maria Angélica Braz Lyrio, de Vila Batista, Vila Velha, quer saber quando a prefeitura dará continuidade às obras de calçamento da rua Américo Bernardes, na Pedra do Búzio. “A obra começou há três anos e foi interrompida”.
O assessor técnico da Secretaria de Obras de Vila Velha, Rodrigo Sobreira, informa que a prefeitura vai dar continuidade ao trabalho em breve.
Aparelho
O empresário Ulisses Barcellos de Almeida Júnior, de Coqueiral de Itaparica, Vila Velha, reclama da Embratel.
Disse que comprou um novo aparelho, pagou, e ainda aguarda a entrega do telefone, que seria feita em seis dias úteis após o pagamento. “Não cumpriram nada do que foi prometido”, disse. 
A Atendimento Livre da Embratel informa que entrou em contato com o cliente e agendou uma data para entrega do aparelho. A área técnica dará prioridade ao caso até a conclusão dos procedimentos de instalação. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/07/2006 - Pagina: 22 <br>
Editoria: Qual a Bronca? <br><br>