TRIBUNA NAS RUAS
<b>  </b>
 
Motoristas sabem usar bem as rotatórias?

+ NÃO. Muitos não respeitam, ficam perdidos, não sabem como devem proceder. Trabalho num escritório de advocacia, lá temos vários processos de clientes que se envolveram em acidentes ocorridos em função da rotatória. 
Felix Salvador, 19 anos, consultor junior, Nossa Sra. Penha, Vila Velha

+ NÃO. Ainda não se acostumaram a usar rotatórias. Perto da minha casa há uma rotatória e, geralmente, vemos motoristas perdidos, sem saber como proceder no cruzamento. Eles ficam meio baianos, completamente perdidos. 
Lene Santos, 36 anos, assistente administrativo, Ibes, Vila Velha 

+ NÃO. De forma alguma eles sabem usar as rotatórias. Além dos vários acidentes que eu já presenciei, sempre vejo gente parando, sem saber quem vai ou fica. Realmente, não sabem o que podem e o que não podem fazer. 
Marcos Pereira, 20 anos, assistente financeiro, Paul, Vila Velha 

+ NÃO. Cansei de chegar numa rotatória e ter de voltar para não ser atingido por outro veículo. Há motorista que, se a gente bobear, passa por cima sem pena, não se importando com os demais veículos, nem com pedestres. 
Alexandre Furtado, 25 anos, estag. informática, Itapoã, Vila Velha

+ NÃO. Muitos não sabem, não respeitam sinalização nem pedestres. Autoridades deviam investir em conscientização, para que todos respeitem norma de trânsito. É preciso fazer trabalho principalmente com novos motoristas.
Manoela Maia 19 anos, atendente, Ilha do Príncipe, Vitória 

+ NÃO. A maioria não sabe. Isso deixa quem é pedestre bastante perdido. Muitos, inclusive, aceleram quando percebem que precisamos atravessar. Fico apreensiva quando passo numa rotatória, os motoristas não param.
Sheila Barbosa, 25 anos, dona-de-casa, Ilha de Santa Maria, Vitória

EM ALTA
A arrancada dos clubes cariocas. Agora a torcida, embora ainda meio ressabiada, lentamente começa a acreditar que os bons tempos estão voltando. Menos mal – afinal de contas o Rio de Janeiro, sede do maior estádio do mundo e dono de tantas glórias nos gramados, não podia continuar com desempenho de terceira divisão.

EM BAIXA
O excesso de trabalho que gera demora no atendimento, caos e, em conseqüência, um clima de revolta latente, capaz de culminar em protestos, brigas e até agressões nos postos de saúde da Grande Vitória, como denuncia A Tribuna na reportagem especial das páginas dois e três da edição de ontem. Pior: não há solução à vista. 

<hr>
Data da Publicação: 28/04/2006 - Pagina: 22 
Editoria: Opinião 

