TRIBUNA NAS RUAS
<b>  </b>
 
Você já sofreu violência dentro de ônibus?

+ NÃO. Nunca sofri nenhum tipo de violência dentro de ônibus. Nem roubo, nem assalto, nem qualquer outro tipo de ação, como assédio ou desrespeito. Sei que algumas pessoas enfrentam isso, mas eu nunca fui vítima.
Zenaide Almeida, 50 anos, aposentada, Centro, Vitória

+ NÃO. O ponto final do ônibus fica dentro do meu bairro e eu sempre pego o coletivo lá. Geralmente, ocupo cadeira perto da janela e venho lendo um livro. Isso já me livra de muito contratempo, ninguém nunca me incomodou.
Fernanda Soares, 
20 anos, universitária,
Santa Rita, Vila Velha

+ NÃO. Nunca, pelo menos até o presente momento não fui vítima de violência, embora saiba que acontece. Pessoas conhecidas já tiveram problema, não apenas de assalto, mas de incômodo mesmo, mas comigo não.
Jouciara Antonio, 20 anos,
doméstica, J. Campo
Grande, Cariacica

+ NÃO. Até o presente momento, graças a Deus não. Moro no Espírito Santo há mais de 15 anos e, nesse período, ainda não fui vítima. Também nunca recebi nenhuma cantada, embora isso seja comum nos coletivos.
Kennedy Rocha, 32 anos,
microempresário, Parque 
das Gaivotas, Vila Velha

+ NÃO. Eu nunca sofri nenhum tipo de violência dentro de ônibus. Também nunca presenciei um ato de maior gravidade. Mesmo sabendo que isso é comum no transporte coletivo, eu ainda não vi nem sofri nada.
Amarildo da Silva, 
38 anos, comerciante,
Andorinhas, Vitória

+ NÃO. Tem pouco tempo que passei a andar de ônibus. Mas, pelo que sei e pelo que as pessoas comentam, existe muito violência dentro dos coletivos. A segurança dentro do transporte rodoviário precisa ser melhorada.
Marcelo Teixeira, 
38 anos, comerciário,
Centro, Vitória

EM ALTA
As lições de cidadania que moradores de bairros periféricos têm proporcionado pela coluna “Qual a Bronca?’’, publicada por A Tribuna de terça a domingo. É só ler para constatar que não dão trégua às autoridades municipais e estaduais, quando suas demandas não são atendidas. É muito bom ver que já sabem fazer valer seus direitos.

EM BAIXA
A imprudência ao volante que, não obstante campanhas de esclarecimento e esforço policial para manter na linha os irresponsáveis, continua fazendo vítimas de forma estúpida e cruel. Infelizmente, o perigo atrai e seduz gente que, sem pensar nas conseqüências, topa desafios ilegais capazes de abreviar a vida. Sua e de inocentes. 

<hr>
Data da Publicação: 28/11/2006 - Pagina: 22 
Editoria: Opinião 

