Marido diz que matou por defesa
<b> O aposentado Eduardo Barbosa se apresentou à polícia e disse
que sua mulher partiu para cima dele com uma faca de cozinha </b><br>
 <br>
O aposentado Eduardo Barbosa, 55 anos, se apresentou ontem à Polícia Civil e confessou o assassinato da sua mulher, a dona-de-casa Luciane Sarti de Souza, 35 anos –, executada com 15 tiros de pistola 380 no peito em Viana.
O crime aconteceu dentro da casa do casal, no bairro Vila Bethânia, na última segunda-feira. A dona-de-casa foi morta na frente dos três filhos.
No entanto, Eduardo afirmou que atirou apenas para se defender, pois a mulher o teria agredido com tapas e chicotadas e chegou a pegar uma faca de cozinha para atacá-lo.
O aposentado prestou depoimento na tarde de ontem na Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP) para o delegado Orly José Fraga Filho, responsável pelo caso, ao lado de seu advogado. 
Como ele se apresentou espontaneamente e entregou a arma do crime, está respondendo pelo crime em liberdade, mas o delegado não descarta a possibilidade de pedir a prisão preventiva do acusado do crime.
Segundo o depoimento de Eduardo, por volta das 13h30, ele chegou em casa e foi agredido com tapas e socos pela mulher, que não teria alegado o motivo. Ela usou um arreio de cavalo como chicote para bater nele.
Ainda, segundo o aposentado, Luciane teria pegado uma faca que estava em cima do muro da casa, e ele, então, foi até o armário, pegou a arma e atirou. O delegado contou que a faca não foi encontrada.
Eduardo não soube dizer quantos tiros disparou, informou apenas que descarregou a pistola – com capacidade para 17 balas, mas o cartucho não estava completamente cheio.
Ele disse que acabou um relacionamento de 30 anos para morar com Luciane, com quem estava há três anos e sete meses, mas há dois anos o relacionamento não ia bem. Os desentendimentos eram constantes.
Eduardo reclamava das saídas constantes de Luciane sem informar aonde ia e, mesmo não tendo certeza, desconfiava de uma possível traição.
O aposentado também confirmou para o delegado que foi membro da Escuderie Le Cocq desde a sua fundação e que só saiu da entidade pouco antes dela ser extinta, em 1996. Os detalhes da participação dele no grupo não foram divulgados.
Ele tinha quatro armas em casa e para três delas ele tinha porte e registro legal. O armamento foi apreendido. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/07/2005 - Pagina: 22 <br>
Editoria: Policia <br><br>