Bandidos cobram pedágio
<b> Traficantes e assaltantes impedem trabalhadores de subir o morro 
onde ficam torres transmissoras de TV e de rádio no Sul </b><br>
A tribuna <br>
A mais bela vista de Cachoeiro de Itapemirim, Sul do Estado, está sendo ocupada por bandidos. O morro Andorinhas, onde ficam 11 torres de transmissão das emissoras de rádio, TV, concessionárias de telefonia e até de radiocomunicação da polícia, está sob o comando de traficantes e assaltantes.
Eles cobram pedágio para quem quiser ter acesso ao local e tiram as emissoras de TV do ar, roubando fios de cobre das torres.
A denúncia é de profissionais que atuam nas emissoras e precisam subir o morro para fazer a manutenção nos aparelhos. Eles são constantemente barrados por bandidos, que cobram dinheiro para liberar a entrada.
Amedrontados com as constantes ameaças, alguns não querem mais trabalhar. Outros pedem ajuda à Polícia Militar para, escoltados, conseguirem chegar ao local.
“Isso é um absurdo. As pessoas têm direito de ir e vir, não temos que dar escolta, temos que prender esses bandidos”, disse a chefe de Polícia Civil, Selma Couto, ao ser informada pela reportagem de A Tribuna sobre a situação no morro.
No entanto, o Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Cachoeiro já havia tomado conhecimento da ação de bandidos, que constantemente invadem os terrenos das TVs, roubam fios de cobre e tiram as emissoras do ar em toda a região Sul. 
O delegado Robson Damasceno, que responde interinamente pelo DPJ e acabou de assumir a Delegacia de Crimes Contra o Patrimônio, informou que não há efetivo suficiente para que sejam feitas as diligências no morro a fim de identificar e prender os bandidos.
Em resposta aos argumentos do delegado, a chefe de Polícia Civil avisou que a falta de efetivo não deve ser usada como justificativa para que nada seja feito. 
“Basta que o delegado desloque investigadores para este trabalho inicial. Depois que identificar os criminosos, pode pedir reforço a mim, que enviarei uma equipe a Cachoeiro para a operação”, orientou Selma Couto. 
O comandante do 9º Batalhão (Cachoeiro) da Polícia Militar, coronel Carlos Alberto Gomes, disse que vai chamar os funcionários ameaçados para que façam o reconhecimento dos bandidos em um álbum de fotos que a P-2 (Serviço de Inteligência da PM) tem no batalhão.
“Se nós conseguirmos identificar essas pessoas, vamos prender rapidamente esses criminosos”, garantiu o coronel. 

Ação tira emissoras do ar
CACHOEIRO – As denúncias de que bandidos estão intimidando pessoas no morro Andorinhas, em Cachoeiro de Itapemirim, começou no início do mês, quando bandidos invadiram uma torre de TV, deixando a emissora fora do ar por quase três dias. 
Para cometer o crime, eles pularam um muro de três metros, passaram por cima de uma cerca de arame farpado e cortaram a tela de proteção de uma empresa de alarme. Como não conseguiram arrancar os fios, danificaram os equipamentos. 
A ação dos ladrões não pára por aí. Na semana seguinte, enquanto técnicos consertavam os estragos, funcionários de uma outra empresa que trabalhavam numa torre próxima foram rendidos e assaltados por cinco bandidos. Os criminosos levaram dinheiro e celulares e os ameaçaram de morte, caso subissem com escolta policial. 
“A situação está crítica lá em cima. São 12 técnicos que trabalham naquele local e alguns estão dizendo que não voltam mais, a não ser com escolta policial”, disse um técnico, que pediu para não ser identificado. 
Para chegar ao topo do morro, é preciso cruzar um dos bairros mais perigosos da cidade, o Zumbi. A estrada é íngreme e, por isso, os carros sobrem devagar, facilitando a ação dos ladrões. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/04/2005 - Pagina: 22 <br>
Editoria: Policia <br><br>