Apreendidos cigarros falsificados
<b> Foram 15 mil pacotes de cigarros
apreendidos na segunda operação
contra mercadorias ilegais no
Estado em menos de sete dias </b>
 
A Polícia Federal, com o apoio de policiais rodoviários federais, apreendeu na última segunda-feira 15 mil pacotes de cigarros falsificados, em Cachoeiro de Itapemirim, no Sul do Estado. 
Essa é segunda apreensão ilegal da mercadoria no Estado em menos de sete dias. Na semana passada, 10 mil maços também foram encontrados em Vila Velha e em municípios do Norte capixaba.
O produto adulterado, vindo do Paraguai, foi encontrado escondido em um caminhão carregado de repolho que vinha de São Paulo com destino à Fortaleza.
O motorista do caminhão, um cearense de 21 anos, foi preso em flagrante e encaminhado ao Departamento de Polícia Judiciária de Cachoeiro de Itapemirim e vai responder pelo crime de receptação de mercadoria contrabandeada.
A operação foi resultado de investigações dos agentes da Polícia Federal que estão realizando ações no Estado. O objetivo é reduzir o contrabando do produto no comércio do Estado.
A Polícia Federal avisa que está atenta e não descarta novas buscas para tentar prender contrabandistas que abastecem o mercado capixaba com os produtos falsificados que entram no Brasil pela fronteira com o Paraguai.
Apesar das duas ações que resultaram na apreensão de cigarros em menos de uma semana, a Polícia Federal informou, por meio de sua assessoria de imprensa, que não acredita que o Espírito Santo esteja sendo utilizado como rota de contrabando.
No último dia 22, a Polícia Civil, com o apoio da Associação de Combate ao Mercado Ilegal (ACMI), apreendeu 10 mil maços de cigarros nas cidades de Linhares, Colatina, São Gabriel da Palha e São Domingos, além de 12 caixas do produto em Vila Velha. 

<hr>
Data da Publicação: 28/06/2006 - Pagina: 22 
Editoria: Economia 

