TRIBUNA NAS RUAS
<b> Taxista deve ter permissão para andar armado? </b>
 
+ NÃO. Muitos são bandidos, trabalham aliados a traficantes. Então, colocar arma nas mãos deles pode ser o mesmo que armar bandido. Tem de ter lei que lhes dê segurança, sem arma. Quem tem lei hoje é o vagabundo.

Nelson Araújo, 
75 anos, barbeiro, 
Bela Aurora, Cariacica

+ SIM. A rua anda muito perigosa, tendo liberação para usar arma, o taxista poderá se defender quando atacado. Para a sua segurança deve portar arma, mas só usá-la disfarçadamente, para não assustar os passageiros.

Carlos Ramos, 
21 anos, garçom, 
Santos Dumont, Vitória

+ NÃO. Quanto mais arma na rua, maior a violência. Por isso, entendo que os taxistas não devem andar armados, quem deve usar armas é a polícia. Já é o suficiente, existem muitas armas clandestinas circulando por aí.

Edilson Castiglione, 
29 anos, motorista, 
Santo Antônio, Vitória

+ NÃO. Acho que não, porque isso pode representar maior risco para ele. Bandido pode usar arma do motorista para atirar contra ele próprio. Só quem deve ter permissão para andar armado é a polícia mesmo. Civis não.

Gilcélia Oliveira, 
37 anos, aux. serv., 
Nova Brasília, Cariacica

+ NÃO. Se for usar arma para se defender dos bandidos, pode ser que isso acabe com sua vida. Bandido, quando vai praticar roubo, está para qualquer coisa. Não se intimida diante de nada, nem mesmo de arma.

Lucilene Reis, 23 anos,
prom. de empréstimo, 
Diamantina, Serra

+ NÃO. Os taxistas não devem ter permissão para andar armados, será muito pior, o risco vai aumentar ainda mais. Vai que reage a um assalto? Não vai dar certo. Os bandidos podem atirar apenas sob o impacto do medo.

Rita Santos Duarte, 
25 anos, copiadora, 
Rio Branco, Cariacica

<hr>
Data da Publicação: 29/07/2006 - Pagina: 22 
Editoria: Policia 

