CARTAS 
<b>  </b><br>
 <br>
Voto
Trabalhei desde que me entendo como gente. Para estudar caminhava em média 12 km por dia – ida e volta. Não tenho arrependimento.
Hoje, aposentado, com o imposto de renda abatido do meus proventos – e que me faz falta – contribuo todo mês com cerca de 10 bolsas família.
Para o candidato a reeleição que se vangloria de ter estendido o programa ao invés de tê-lo reduzido com geração de emprego. Não votei e nem votarei neste candidato.
Ailton Fogos
Itapoã – Vila Velha
Interestadual
A Tribuna Livre atravessou fronteiras e registrou em Miracema o encontro entre os comandados de Cesar Feijó e o árbitro Bráz Junior, no Sítio Recife, os campeões do Campestre Social venceram os locais por 6 a 5, sob o sol.
Os vencedores formaram com Diney, Cesar, Luiz Carlos, Marcinho, Calixto e Bola Sete, Tião, Paulinho, Lico, Joelson, Douglas (Ciro) Marron e Tiga. O garotinho Zé Carlos recebeu a chuteira de André e Cesar Feijó. 
De parabéns pelo interestadual e seu centro de treinamento. Por sua vez, o campeão campestre teve Zé Maria, Carreira, Bodinho, Berregos. Zé Euripedes, Marlon e Amarildo (Amaral) Pocotó (Luciano), Gilberto (Sandrinho), Eduardo Mateus (Orlando) Henrique (Poeys) Jorge Gersinho (Pão Veleno), Juarez.
Marília e Maria entregaram o troféu “Gutemberg Medeiros” e Marcelo Paiva, lembrando que A Tribuna é o jornal que dá de dez absoluto.
José Caros Araujo Moreira
Centro – Vitória
Frases ao vento
Getúlio Vargas, no Palácio do Catete: “Trabalhadores do Brasil...”. Porém no seu tempo, o que imperava no Rio era a malandragem.
João Café Filho, que assumiu com a morte de Getúlio: “O pai dos pobres morreu, mas ficou Café Filho”.
Juscelino Kubtschek, confidencialmente aos seus ministros: 
“Não permitirei terreiros de macumba em Brasília, porque não quero que a Sara vá”.
Jânio Quadros: “Vassoura nele!”. Mas quem gosta de vassouras e bruxa, o feitiço virou contra o feiticeiro (renunciou).
João Goulart: “Com a força operária faremos do Brasil a primeira nação do mundo”. Mas caiu no primeiro de abril.
Os Militares: “Este é um País que vai pra frente”. E realmente foi. No período pude comprar três automóveis, zero km, e houve igualdade de direitos e deveres. Só não gostou quem não gosta de ordem.
Fernando Collor: “Vou acabar com os marajás”. Mas acabou foi com os aposentados que contribuíram para a Previdência com mais de 10 salários mínimo, e ele desvinculou com um decreto lei com efeito retroativo negativo, atingindo quem já tinha o direito adquirido. 
Lei com efeito retroativo negativo, não acontece em nenhum país do mundo. Mas nossos juristas continuam hipnotisados e não vêem.
Fernando Henrique: “Lugar de brasileiro é no Brasil”. Sair daqui como? Muitos vão para o trabalho a pé por não ter o dinheiro da passagem de ônibus.
Lula: “Meus amigos e minhas amigas” – Da onça. Principalmente dos aposentados, que prometeu melhorar e continuou a política de Collor de Melo, e de sobremesa, vetou os 16% que repararia um pouco das perdas daqueles que foram injustiçados.
Benedito Jorge de Oliveira
Helio Ferraz – Serra
Perfeito para o prefeito
O prefeito de Vitória quer que a população ajude a prender fiscais corruptos (A Tribuna pag. 32 do dia 19/10). Muito bem, a exemplo do que a Prefeitura de Vila Pavão está fazendo o prefeito de Vitória e de todas as cidades do Espírito Santo, quem sabe o Estado, poderiam reeditar 
“seus talões valem milhões” (assim como já fazem vários estados do País).
Fabio Valente
Coq. de Itaparica – Vila Velha
Criançada
Esta semana dia 30, faz 29 anos que conheci esta criança, que não mudou em nada, só a minha vida, e sempre para melhor.
Me deu alegrias, um filho maravilhoso, uma benção. Nosso menino de 23 anos, se forma agora em Comunicação Social na Ufes, é obreiro da Maranata, é tudo de bom.
Fizemos agora em agosto, 26 anos de casados, isto é muito importante. A sociedade conturbada de hoje precisa destes exemplos.
Minha Ada, adorada, amada, criança, sempre. Uma doença que os médicos dizem ser incurável, câncer de mama com metástase, está tentando lutar com ela há dois anos, mas isto não a impede de continuar sendo criança, minha menina. Tenho certeza que nosso Senhor Jesus vai te curar.
Wagner Carvalho
Coq. de Itaparica – Vila Velha
Apelo
No último dia 2, ao desembarcar da aeronave da TAM, vôo 3116, no aeroporto de Vitória, eu e minha esposa esquecemos no seu interior uma frasqueira. Só percebemos a falta dela ao chegarmos na nossa residência e imediatamente ligamos para o aeroporto e informamos o fato à administração da TAM.
A aeronave já tinha seguido para São Paulo. Apesar das providências tomadas, inclusive com a ocorrência registrada na Anac, até esta data, não foi possível recuperá-la.
Quero informar a pessoa que está em poder da frasqueira que entre o seu conteúdo havia peças de valores inestimáveis, além de um par de aparelhos auditivos com seus acessórios, que estão me fazendo muita falta.
Esclareço que estes aparelhos são úteis somente a pessoa para a qual foram produzidos, sendo até prejudicial a quem utilizá-los indevidamente.
Junto com o aparelho havia nota fiscal de aquisição, contendo o meu endereço e telefone para contato. Apelo para a sensibilidade da pessoa que está em poder dos objetos para devolvê-los.
Waldemar Onibene
Jardim Camburi – Vitória
Deus
Deus não se cansa de ser misericordioso. A todos os homens, aos ricos e as pobres, aos doentes e sadios, aos oprimidos e aos que oprimem aos justos e aos injustos, aos soberanos e aos humildes, a todos os homens, de igual modo. 
Deus se inclina para ensinar que o único remédio para a cura de todos os males é o amor.
Antonio Mameri de Azevedo
Rio Novo do Sul (ES)
Diamante
Quase centenário, aos 98 anos, cercado do carinho e solidariedade dos familiares, faleceu no último dia 11 o íntegro cidadão Pedro Celestino de Alcântara, paraibano sangue-bom e lenda viva em Itacibá, Cariacica.
Concedeu-lhe o Altíssimo a graça de poder estar no momento de sua passagem cercado pelo carinho dos seus filhos, capitaneados pela Dra. Maria Rodrigues de Alcântara.
Ao seu funeral compareceram  pobres e ricos, irmanados sem distinção, uma das virtudes do falecido. Que Deus o tenha! Tombou um jequitibá, um diamante sem mácula.
Emilio Luiz C. da Silva
Jardim Camburi – Vitória

Mande sua correspondência para A Tribuna, seção de cartas, rua Joaquim Plácido da Silva, 225 - Ilha de Santa Maria - CEP 29051.070 - Vitória (ES). Se preferir, use o fax 3223-7340 ou o email opiniao@redetribuna.com.br.
Os originais das cartas para esta seção devem conter nome completo, assinatura, endereço, número de um documento e se possível telefone. A Tribuna se reserva o direito de resumir as cartas que ultrapassarem 11 linhas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/10/2006 - Pagina: 22 <br>
Editoria: Economia <br><br>