Dólar beneficia consumidor
<b> Aparelhos eletrônicos estão com preços em queda livre,
acompanhando a cotação da moeda americana </b>
A tribuna 
DVDs, televisores e aparelhos de som. Estes são alguns eletrodomésticos que os consumidores podem encontrar até 24% mais baratos em função da queda do dólar.
Segundo o gerente de vendas da Sipolatti, Alexandre Coelho Silva, a média de redução em todos os eletrodomésticos foi de 15%, mas em alguns casos, como no aparelho DVD JVC, o preço caiu de R$ 488,77 para R$ 330, representando uma queda de 24% no valor da mercadoria.
“Apesar dos preços estarem mais baratos por causa da queda da moeda americana, a procura dos eletrodomésticos ainda está baixa. Acredito que os consumidores ainda não perceberam a influência da moeda nos produtos eletrodomésticos”, destacou o gerente de vendas da Sipolatti.
Silva acrescentou ainda que, atualmente, entre os produtos mais vendidos estão DVDs, televisores e mini system.
O gerente ressaltou que além dos eletrodomésticos os equipamentos de informática, como computadores e impressoras, também sofreram uma grande redução no preço.
“Na semana passada o preço de um computador com gravador de CD, leitor de DVD e monitor de 15 polegadas era R$ 
1.819,97 e hoje o mesmo equipamento está sendo vendido por R$ 1.399”, informou.
Foi a queda do dólar e a redução do valor dos eletrodomésticos que incentivou o aposentado Sebastião Campos a comprar um televisor novo.
“Na semana passada estive pesquisando e os valores estavam mais altos. Agora já percebi uma diferença de até R$ 230 no valor de um televisor. Vou continuar pesquisando para comprar e não perder a oportunidade”, destacou o aposentado.

Alguns preços
Sipolatti
DVD Semp Toshiba	R$ 390
DVD Philco	R$ 380
DVD JVC	R$ 330
Televisor Philco 29 polegadas	R$ 990

Eletrocity
DVD LG	R$ 389
DVD Philco	R$ 379
Televisor Philco 29 polegadas	R$ 1.449
Mini System com CD Philco	R$ 569
Máquina de lavar Consul	R$ 945

Dadalto
DVD com Karaokê	R$ 376,20
Televisor CCE 29 polegadas	R$ 1.072,10
Televisor Philips 20 polegadas	R$ 659,80
Lavadora Arno	R$ 364,70

Ponto Frio
DVD CCE	R$ 359
Televisor CCE 29 polegadas	R$ 1.290
Televisor CCE 20 polegadas	R$ 489
Mini System com CD CCE	R$ 349
Microondas 20 litros Panasonic	R$ 389

OBS: Valor referente ao preço para pagamento à vista.
Fontes: Sipolatti, Eletrocity, Dadalto e 
Ponto Frio. 

<hr>
Data da Publicação: 29/05/2005 - Pagina: 22 
Editoria: Economia 

