Barrichello se atrapalha e perde pódio
<b> O brasileiro se confundiu ao
apertar botões no volante e caiu
do terceiro para o quarto lugar.
Alonso chegou em primeiro </b>
 
MÔNACO – Uma confusão com os botões no volante custou a Rubens Barrichello ontem o primeiro pódio por sua nova equipe, a Honda, no Grande Prêmio de Mônaco de Fórmula Um.
O espanhol Fernando Alonso (Renault) venceu de ponta a ponta a corrida. O colombiano Juan Pablo Montoya (McLaren) ficou em segundo, seguido por David Coulthard (Red Bull).
O piloto escocês, de 35 anos, já com a barba grisalha e quase fora do esporte após a McLaren dispensar os seus serviços em 2004, garantiu à Red Bull a primeira aparição no pódio da F-1.
Quinto no grid, Barrichello adotou uma estratégia de um pit stop e recebeu a recompensa. Com os abandonos de Mark Webber e Kimi Raikkonen, alcançou o terceiro lugar a 37 voltas do fim.
O sonho, porém, ruiu sete voltas depois, quando a direção de prova o puniu com uma passagem extra pelos pits.
Quando voltou, era de novo quinto – mais tarde seria o quarto, com o abandono de Jarno Trulli.
O motivo da punição: quando fez seu pit, atingiu 85,1 km/h – o máximo permitido é 80 km/h.
Para evitar isso, os carros têm um limitador de velocidade acionado por um botão no volante. Instantes após a prova, Barrichello dizia não saber o que tinha acontecido. “Vamos ter que investigar”, disse.
O brasileiro afirmou que ficou decepcionado ao perder a chance de subir ao pódio. “É bom chegar em quarto e é minha melhor posição nesta temporada. Mas estou decepcionado, pois esperava chegar em terceiro. Foi uma corrida complicada e não fui competitivo”, lamentou.
Barrichello ainda falou sobre o problema em relação ao limite de velocidade nos boxes.
“É óbvio que foi um grande balde de água fria ser chamado para pagar a punição nos boxes, pois eu tinha certeza que havia apertado o limitador de velocidade. Realmente fiquei muito chateado, pois seria um ponto a mais e o primeiro pódio do ano”, completou o piloto.
O brasileiro Felipe Massa largou em 21º e fez boa prova de recuperação, terminando em nono.
Com a vitória de ontem, Alonso agora lidera com 64 pontos, contra 43 de Michael Schumacher, que está na vice-liderança e ficou em quinto no GP de Mônaco.
Em sete etapas no ano, Alonso venceu quatro e ficou em segundo nas outras três. 

<hr>
Data da Publicação: 29/05/2006 - Pagina: 22 
Editoria: Internacional 

