CONCURSOS
<b> União abre 1.622 vagas em seleções

As vagas estão distribuídas em sete órgãos do governo federal.
Entre os atrativos está o salário, que chega a R$ 6 mil   </b>
 
Concursos em sete órgãos do governo federal estão oferecendo 1.622 vagas em cargos de níveis médio e superior. Os salários chegam a R$ 6.076,44.
Entre as oportunidades estão as 120 vagas abertas pelo Ministério das Comunicações cujas inscrições podem ser feitas via internet até o dia 17 de fevereiro (www.fgv.br).
Autorizado pelo ministro das Comunicações, Hélio Costa, as remunerações variam de R$ 1.133,27 a R$ 1.340,27.
Outra opção é o concurso da Superintendência de Seguros Privados (Susep) para o preenchimento de 53 vagas. O salário para o nível médio é de R$ 2.807,76 e para o nível superior R$ 6.076,44. As inscrições deverão ser realizadas do dia 6 a 19 de fevereiro via internet 
(www.esaf.fazenda.gov.br).
O Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística (IBGE) também está com um concurso aberto. A seleção oferece 649 vagas de técnico (nível médio).
Os interessados podem se inscrever no mês que vem, no período de 9 a 22, nas agências credenciadas dos Correios ou pela internet (www.cesgranrio.org.br).
Já o Departamento Nacional de Infra-Estrutura de Transportes (Dnit) está recebendo inscrições para um concurso com 630 vagas, e o Banco do Brasil fará cadastro de reserva para o cargo de escriturário.
Os candidatos às vagas do Dnit devem fazer a inscrição nas agências credenciadas dos Correios até o próximo dia 10, ou pela internet (www.fjpf.org.br) até o dia 16 de fevereiro.
OUTROS
E as inscrições para os concursos do Banco do Brasil poderão ser efetivadas no período de 13 a 24 de fevereiro pela internet (www.concursosfcc.com.br) ou nas agências credenciadas do banco.
As chances serão para atuar em agências localizadas no Distrito Federal, nos municípios que compõem a Grande São Paulo e nos estados do Mato Grosso, Mato Grosso do Sul e Tocantins.
Os ministérios do Turismo e do Desenvolvimento, Indústria e Comércio Exterior divulgaram os editais dos concursos destinados ao preenchimento de 100 e 70 vagas, respectivamente.
As inscrições para a seleção do Ministério do Turismo poderão ser realizadas entre os dias 5 e 19 de fevereiro, no endereço eletrônico www.funiversa.org.br.
O Ministério do Desenvolvimento, Indústria e Comércio Exterior, por sua vez, vai receber inscrições, do dia 6 a 19 do mês que vem, via internet 
(www.cespe.unb.br/concursos/mdic2006).

As oportunidades

Ministério das Comunicações
• Administrador: 13 vagas.
• Arquivistas: uma vaga.
• Contador: 3 vagas.
• Economistas: 10 vagas.
• Engenheiro civil: 2 vagas.
• Engenheiro elétrico: 27 vagas.
• Engenheiros de operações: 20 vagas.
• Farmacêutico: uma vaga.
• Médico: uma vaga. 
• Técnicos em comunicação social: 2 vagas.
• Agente administrativo: 20 vagas.
• Agente de telecomunicações e eletricidade: 15 vagas.
• Técnico de contabilidade: 5 vagas.
Susep
• Analista técnico (nível superior): sete vagas.
• Agente executivo (nível médio): 46 vagas.
IBGE
• Técnico (nível médio): 649 vagas
Dnit
• Analista em infra-estrutura de transportes (nível superior): 200 vagas. 
• Analista administrativo (nível superior): 130 vagas.
• Técnico de suporte em infra-estrutura de transportes (nível médio): 200
• Técnico administrativo (nível médio): 100 vagas.
Banco do Brasil
• Escriturário: quadro de reserva.
Ministério do Turismo
• Contador: duas vagas.
• Engenheiros: dez vagas.
• Técnico de nível superior: 28 vagas.
• Agente administrativo (nível médio): 60 vagas
Ministério do Desenvolvimento,
Indústria e Comércio Exterior
• Administrador: 12 vagas.
• Analista de sistemas: seis vagas.
• Assistente social: uma vaga.
• Bibliotecário: duas vagas.
• Contador: três vagas.
• Economista: 18 vagas.
• Enfermeiro: uma vaga.
• Engenheiro: duas vagas.
• Médico: duas vagas.
• Químico: duas vagas.
• Técnico em assuntos educacionais: uma vaga.
• Técnico em comunicação social: duas vagas.
• Agente administrativo: 17 vagas.
• Auxiliar em enfermagem: uma vaga.

Outros concursos

Prefeitura de Vila Velha
Os candidatos classificados no concurso da Prefeitura de Vila Velha que sentirem prejudicados numa das etapas da seleção podem dar entrada em recurso.
O documento deve ser protocolado amanhã ou na terça-feira, no Protocolo Geral do município (avenida Champagnat, nº 792, Centro, Vila Velha).
Controladoria da União
A Escola de Administração Fazendária (Esaf) já contabilizou aproximadamente sete mil inscrições para o concurso com 300 vagas para o cargo de analista de finanças e controle da Controladoria-Geral da União, cujas inscrições terminam hoje.
Os interessados podem se inscrever no endereço eletrônico www.esaf.fazenda.gov.br. A taxa custa R$ 100,00.
As oportunidades são para atuar nas áreas de auditoria e fiscalização (154 vagas), correição (80) e tecnologia da informação (66). A remuneração oferecida é de R$ 6.810,00.

Secretaria da Educação
A Secretaria de Estado da Educação (Sedu) fará concurso público para preencher 1.208 vagas de professor de ensino médio. De acordo com o Secretário de Estado da Educação, Lelo Coimbra, a previsão é de que nos próximos 15 dias seja aberta a licitação para a escolha da organizadora da seleção.
As vagas estão distribuídas por 76 municípios do Estado. Além da remuneração, que varia de R$ 622,55 a R$ 1.048,70, os profissionais vão receber auxílio-alimentação de R$ 110,00.
A expectativa do secretário é de que todo o processo seletivo seja concluído até março para que os novos professores comecem a lecionar em julho.

Transpetro
Terminam na próxima terça-feira as inscrições para o concurso da Transpetro destinado ao preenchimento de um cadastro de reserva com 9.852 vagas, das quais 465 são para atuação no Espírito Santo. Os interessados podem fazer a inscrição somente via internet, no endereço eletrônico www.cesgranrio.org.br.
As oportunidades estão distribuídas por 58 cargos – 40 de nível superior e 18 de nível médio. Pelo menos 1,5 mil aprovados devem ser contratados imediatamente.

Assembléia Legislativa
Até o final da próxima semana deve ser escolhido o nome da empresa que vai promover o concurso da Assembléia Legislativa do Estado. A apresentação das propostas das possíveis organizadoras está prevista para a próxima sexta-feira (dia 3).
Serão abertas 59 vagas de nível superior para as áreas de taquigrafia, comunicação e informática e para especialistas em políticas públicas. 

<hr>
Data da Publicação: 29/01/2006 - Pagina: 22 
Editoria: Economia 

