Obra do aeroporto investigada
<b> Tribunal de Contas investiga
indícios de superfaturamento
em obras da Infraero em seis
aeroportos do Brasil </b><br>
Aline Diniz <br>
O Tribunal de Contas da União investiga indícios de superfaturamento em obras de ampliação em seis aeroportos do País, que foram contratadas pela Empresa Brasileira de Infra-Estrutura Aeroportuária (Infraero), incluindo o de Vitória.
As auditorias estão sendo feitas nos projetos desenvolvidos nos aeroportos do Amapá, Vitória, Cumbica-Guarulhos 
(São Paulo), Congonhas (São Paulo), Santos Dumont (Rio de Janeiro) e Goiânia, conforme informou na tarde de ontem a assessoria do Tribunal de Contas.
As investigações do aeroporto de Guarulhos são as mais avançadas. O órgão verificou um superfaturamento de R$ 72 milhões na ampliação do empreendimento, e já pediu à Infraero para tomar as medidas cabíveis para a correção dos valores da obra.
No caso do aeroporto de Vitória, que está com as obras paradas aguardando o repasse de verba federal, o Tribunal de Contas da União explicou que ainda estão sendo feitas auditorias para saber se houve problemas na contratação do projeto, que deve ser concluído no final do ano que vem.
Uma denúncia enviada ontem ao jornal A Tribuna aponta que o Tribunal de Contas investiga o resultado de 100 procedimentos de investigações em superfaturamentos e gastos abusivos da Infraero.
Dentre os casos estaria o aeroporto de Vitória, onde o metro quadrado foi orçado 400% mais caro que obra similar no aeroporto de Boston, nos Estados Unidos.
Ex-dirigentes da Infraero e assessores estão na mira do órgão, que não chegou a confirmar ontem o superfaturamento das obras em Vitória, orçadas em R$ 290 milhões.
O Ministério Público Federal, no Espírito Santo, disse ontem que ainda não tem conhecimento dos processos e que irá aguardar as investigações para se posicionar.
Questionado sobre quais são as medidas a serem tomadas caso seja constatada a irregularidade, o órgão preferiu não se pronunciar.

Empresa mantém serviços

A Empresa Brasileira de Infra-Estrutura Aeroportuária (Infraero) informou ontem que ainda não foi notificada sobre as auditorias realizadas nos aeroportos pelo Tribunal de Contas da União e que as obras continuam sendo realizadas pela empresa.
A informação partiu da diretora de Engenharia da Infraero, Eleuza Loris, por meio da assessoria de imprensa, que não passou mais informações por causa de um encontro de comunicação que acontecia em Maceió.
As obras do aeroporto de Vitória estão praticamente paralisadas por causa da falta de verba a ser repassada pelo governo federal. Inicialmente, pelos cálculos da Infraero, seriam liberados este ano para o Espírito Santo um montante de R$ 148 milhões, porém, deste total, apenas R$ 26 milhões chegaram até o final de maio.
A previsão do governo estadual é de que, pelo menos, outros R$ 70 milhões sejam aplicados na obra ainda neste ano, para dar prosseguimento ao cronograma. O aeroporto de Vitória está na lista de prioridades do governo federal para ser finalizado.
O secretário de Estado de Projetos Extraordinários, William Galvão, disse no final da tarde de ontem que não tem conhecimento das auditorias realizadas pelo Tribunal de Contas nos projetos da Infraero.
“Para nós, a Infraero está levando o projeto com todo cuidado nos processos e na execução, pois sabe a urgência da ampliação do aeroporto para o Espírito Santo”, disse.
Já o prefeito de Vitória, João Coser, comentou ontem, por meio de sua assessoria de imprensa, que não tinha conhecimento das investigações e que a obra é de responsabilidade da Infraero, e preferia não se pronunciar. <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/06/2006 - Pagina: 22 <br>
Editoria: Economia <br><br>