Ministério abre seleção
<b> O Ministério da
Defesa vai
contratar 64
controladores de
vôo, com salário
de R$ 3,148 mil </b>
 
O Departamento de Controle do Espaço Aéreo (Decea), ligado ao Ministério da Defesa, lançou ontem o edital do concurso público com oportunidades para controladores de tráfego aéreo. A seleção é destinada ao preenchimento de 64 vagas mais as que vierem a surgir no prazo de validade do processo seletivo.
A remuneração oferecida é de R$ 3.148,40 e para participar da seleção é necessário ter o ensino médio completo (antigo 2º grau) e conhecimentos de Língua Inglesa.
Os interessados poderão se inscrever pela internet (www.cesgranrio.org.br) entre zero hora do dia 12 e 23h59 do dia 20 de dezembro. Neste endereço eletrônico, é necessário imprimir o boleto bancário e efetuar o pagamento da taxa de inscrição, no valor de R$ 60,00, em qualquer banco.
De acordo com o edital do concurso, o candidato deverá verificar a confirmação de inscrição, a partir de 24 de janeiro, na página da Fundação Cesgranrio e imprimi-la.
As chances são para atuar nas cidades de Aracajú (SE), Boa Vista (RR), Brasília (DF), Campo Grande (MS), Cuiabá (MT), Curitiba (PR), Florianópolis (SC), Foz do Iguaçu (PR), Maceió (AL), Manaus (AM), Porto Alegre (RS), Porto Seguro (BA), Porto Velho (RO), Recife (PE), Rio Branco (AC), Rio de Janeiro (RJ), Salvador (BA) e São Paulo (SP). 
Em todas estas localidades serão aplicadas as provas objetivas do concurso, segundo o edital divulgado ontem pelo Decea. A seleção terá duas etapas. A primeira será composta provas objetivas e, a segunda, por exame de aptidão psicológica, exame médico e curso de formação.
O prazo de validade do concurso será de um ano, contado a partir da data da sua homologação, podendo ser prorrogado por igual período.

Saiba mais

• Cargo: Controlador de tráfego aéreo
• Vagas: 64 vagas mais as que vierem a surgir no prazo de validade da seleção.
• Remuneração: R$ 3.148,40
• Inscrições: podem ser feitas via internet (www.cesgranrio.org.br) entre zero hora do dia 12 e 23h59 do dia 20 de dezembro. 
• Taxa: R$ 60,00. 

<hr>
Data da Publicação: 29/11/2006 - Pagina: 22 
Editoria: Concursos 

