TRIBUNA NAS RUAS
<b>  </b>
 
Você gosta de passear em shopping?

+ SIM. Gosto muito. Hoje em dia é um dos locais mais seguros para fazer compras. Lá temos também maior facilidade de estacionamento e maior variedade de produtos. Podemos ver o que está na moda e pesquisar preços.
Andréia Abreu, 
28 anos, bancária, 
Centro, Vitória

+ SIM. Eu gosto bastante. Lá podemos apreciar as coisas, ver muitas pessoas bonitas, pesquisar preços de produtos, enfim, temos local seguro onde podemos andar com maior tranqüilidade. Na rua está muito perigoso.
Gilson Afonso, 
47 anos, porteiro, Dom 
João Batista, Vila Velha

+ NÃO. Para mim é difícil, moro longe, isso dificulta. Conheço gente que aprecia esse tipo de programa, acha atraente e gostoso. Para mim não faz diferença, mas quando tenho oportunidade vou. Difícil é sobrar tempo.
Cleber Domingos, 
31 anos, motorista de 
caminhão, Viana-Sede

+ SIM. Vou quando posso, levando a netinha. Ela se diverte muito olhando vitrines, correndo em meio às pessoas, enfim, é sempre uma boa opção de lazer. Dá até para conhecer as novidades e aproveitar as promoções.
Ester Elisiário, 
49 anos, aux. serv., 
Parque Moscoso, Vitória

+ SIM. Às vezes. A vida é corrida, são tantos compromissos que na maioria das vezes não sobra tempo. O dia-a-dia é muito corrido, para ir ao shopping relaxar nem sempre dá tempo. Vou no máximo 10 vezes por ano.
Robson Henrique, 
38 anos, mecânico, 
Romão, Vitória

+ SIM. É minha única opção para compras, trabalho de segunda a sábado, não tenho tempo sobrando para comprar o que quero. Então opto pelo shopping, que funciona aos domingos e permite que eu compre o que quero.
Paula Santos, 
21 anos, comerciária, 
Itararé, Vitória

EM ALTA
A criação de mais um centro cultural em Vitória, dessa vez no prédio onde funcionava a Faculdade de Farmácia e Bioquímica do Espírito Santo, na Vila Rubim, como informa reportagem publicada na página 10 da edição de ontem de A Tribuna. Eis uma boa destinação para prédios históricos, que poderia ser imitada em outros municípios.

EM BAIXA
Os irresponsáveis do trânsito. A despeito das tentativas de conscientização, continuam cometendo loucuras. Quarta-feira por volta das 22 horas, um deles, na Reta do Aeroporto, sentido Carapina-Vitória, a cerca de 150 por hora, tentou tirar da pista um motorista que até agora não entendeu o motivo da tentativa de assassinato. 

<hr>
Data da Publicação: 29/09/2006 - Pagina: 22 
Editoria: Opinião 

