PAINEL
<b>  </b>
 
Aço versus... Estudo do BNDES mostra que, nos últimos seis meses de 2003, as siderúrgicas aumentaram os preços das placas de aço de US$ 215 para US$ 242 a tonelada – alta de 12,5%. Enquanto isso, os preços do minério de ferro e do carvão, os dois principais insumos do aço, permaneceram inalterados.
 ...minério O ano mal começou e as siderúrgicas já anunciam novos aumentos, sob a justificativa de repassar o reajuste de 18% do minério de ferro no mercado internacional. De acordo com o estudo do BNDES, o minério representa só 10% do custo do aço. 
Apoio ao leite O Banco do Brasil prevê que, até a primeira semana de fevereiro, terá aplicado integralmente os R$ 200 milhões disponibilizados pelo governo federal para os produtores de leite. A assistência ao setor leiteiro terá superado R$ 500 milhões. 
Alívio Horacio Lafer Piva (Fiesp) recebeu com alívio e sentimento de vitória a decisão de retirada do pedido de urgência no projeto da zona franca ampliada. Para Piva, foi um “erro essa aprovação sem maiores discussões”. 
Direito autoral O Ecad, instituição responsável por arrecadar e distribuir os direitos autorais de execução pública musical, arrecadou R$ 209 milhões no ano passado, um crescimento de 18,59% em relação a 2002. 
Ouro O Comitê Olímpico Brasileiro recebeu das loterias da Caixa Econômica Federal R$ 49,7 milhões no ano passado. O Comitê Paraolímpico recebeu outros R$ 10,1 milhões. No total, foram repassados R$ 57,5 milhões das loterias. O valor é 18% maior do que o repassado em 2002, o que representa R$ 48,8 mi - lhões. 
Mandado de segurança... Os empresários do transporte rodoviário de cargas entraram com um mandado de segurança contra o aumento da Cofins, que passa a vigorar em 1º de fevereiro. Estudos do setor indicam que a nova alíquota, somada a outros insumos, representará um impacto de 9% nos fretes cobrados pelas transportadoras. 
Linha de produção A Bohemia Weiss, último lançamento da AmBev, vai virar produção de linha da empresa. 
Alívio Horacio Lafer Piva (Fiesp) recebeu com alívio e sentimento de vitória a decisão de retirada do pedido de urgência no projeto da zona franca ampliada. Para Piva, foi um “erro essa aprovação sem maiores discussões”. 
Programa A Usaid (agência para o desenvolvimento internacional) visita hoje a Volkswagen do Brasil para conhecer o programa Aids Care, que atende os empregados e familiares portadores do vírus HIV. No primeiro ano de sua criação, 1996, o número de pacientes infectados caiu 25%, e as internações hospitalares, 90%. 
...contra a Cofins Os empresários já se reuniram com Antonio Palocci (Fazenda), mas a resposta do governo não foi animadora. Para Urubatan Helou, do Setcesp, o sindicato do setor, “poderá haver uma quebradeira generalizada no setor”. 
Certificação A ABNT registrou índice de 73% de empresas certificadas pela entidade que realizaram, em dezembro, a migração para a ISO 9001 versão 2000. As empresas que perderam seus certificados precisarão refazer o processo de auditoria. 
Linha de produção A Bohemia Weiss, último lançamento da AmBev, vai virar produção de linha da empresa.

<hr>
Data da Publicação: 29/01/2004 - Pagina: 22 
Editoria: Economia 

