Casas de graça em 23 cidades
<b> Serão liberadas, no ano que
vem, 1.749 moradias para
famílias com renda até
três mínimos (R$ 900) </b><br>
 <br>
O governo do Estado irá entregar 1.749 moradias gratuitas em 2006. Deste total, mil unidades serão construídas no ano que vem em 23 municípios do interior do Estado.
A informação é da secretária de Estado do Desenvolvimento, da Infra-estrutura e dos Transportes (Sedit), Rita Camata, que destacou que a abertura das inscrições para as mil unidades habitacionais que serão construídas em 2006 ainda não tem uma data definida.
“As habitações serão construídas no noroeste do Estado e na região do Caparaó. Entre os municípios contemplados temos Água Doce do Norte, Pedro Canário, Mantenópolis, Irupi, São José do Calçado, Alegre, entre outros”, contou Rita.
As residências serão construídas dentro do Programa Habitacional Minha Casa e serão voltadas ao atendimento de famílias com renda de até três salários mínimos (R$ 900,00) que ainda não possuem casa própria.
A secretária informou ainda que outras 749 moradias já estão em construção e serão entregues no próximo ano, nos municípios de Vila Velha, Cariacica, Pedro Canário, João Neiva e Conceição da Barra.
As casas terão dois quartos, uma sala, cozinha, banheiro, instalações hidráulicas e elétricas e obras de infra-estrutura básica, tais como: implantação de sistema de coleta e tratamento de esgotos sanitários, redes complementares de distribuição de água e pavimentação das ruas com blocos articulados de concreto.
O prazo previsto para a execução das obras é variável em função do número de unidades a construir, sendo uma média de seis meses. Está previsto um investimento de R$ 20 mil por unidade habitacional. 
Serão utilizados recursos financeiros do Programa Pró-moradia, do Fundo de Garantia por Tempo de Serviço (FGTS), da Caixa Econômica Federal para a implementação do programa.
O governo do Estado atuará como proponente dos empréstimos na Caixa, bem como prestará assessoria técnica, por meio da Companhia Habitacional e de Urbanização (Cohab-ES), da Sedit, para a elaboração e a montagem dos projetos, a licitação, a contratação e o acompanhamento das obras.

Saiba mais

O governo do Estado irá construir mil unidades habitacionais gratuitas na região noroeste e na região do Caparaó. Serão 23 municípios contemplados, entre eles estão: Água Doce do Norte, Pedro Canário, Mantenópolis, Irupi, São José do Calçado e Alegre.

Outras 749 moradias já estão em fase de construção e serão entregues a partir do próximo mês. Neste caso, os municípios contemplados são: Vila Velha, Cariacica, Pedro Canário, João Neiva e Conceição da Barra.

As residências serão voltadas para famílias com renda de até três salários mínimos (R$ 900,00), que ainda não possuem casa própria.

As casas terão dois quartos, uma sala, cozinha, banheiro, instalações hidráulicas e elétricas e obras de infra-estrutura básica, tais como: implantação de sistema de coleta e tratamento de esgotos sanitários, redes complementares de distribuição de água e pavimentação das ruas com blocos articulados de concreto.

O prazo previsto para a execução é em média de seis meses e o valor médio do investimento é de R$ 20 mil por unidade habitacional. 

Para a construção das moradias serão utilizados recursos financeiros do Programa Pró-moradia, do Fundo de Garantia por Tempo de Serviço (FGTS), da Caixa Econômica Federal.
Fonte: Secretaria de Desenvolvimento de Infra-estrutura e dos Transportes 
(Sedit). <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/12/2005 - Pagina: 22 <br>
Editoria: Economia <br><br>