Troca de emprego em 2006
<b> Pesquisa do Grupo Catho mostra que a maioria
dos profissionais sonha em mudar de trabalho </b><br>
Katiuscia Sant’ana <br>
Uma pesquisa feita pelo Grupo Catho, que atua com encaminhamento de emprego pela internet, constatou que grande parte de um grupo de profissionais está insatisfeita com os atuais empregos e quer mudar em 2006.
Os números mostraram que 44,63% dos entrevistados responderam que era altamente provável a procura por emprego nos próximos 12 meses. Outros 35,16% afirmaram que existe alguma possibilidade. E 20,22% indicaram ser pouco provável a procura de um novo emprego.
Segundo a psicóloga da empresa Psicoespaço, Riviane Damásio, isso acontece em todos os meses do ano. O profissional geralmente procura um melhor cargo.
“A pessoa geralmente faz um investimento em sua carreira em busca de uma melhor qualidade de vida, um maior salário e mais benefícios oferecidos pelas empresas. Se não consegue um desses pontos procura uma nova oportunidade”.
Já o consultor de Recursos Humanos da M&M Consultoria, Thiago Altivo Bergamaschi, disse que os profissionais que procuram a empresa, em sua maioria, já estão trabalhando.
“De 40 a 50% das pessoas que fazem cadastro na empresa já estão no mercado. As principais razões para mudança são a impossibilidade de crescimento, a baixa remuneração e em poucos casos algum problema com a empresa ou com algum colega”.
Analisando as respostas da opção “altamente provável”, é possível verificar que nos cargos hierarquicamente mais baixos o percentual aumenta ainda mais.
Em cargos operacionais e administrativos, com remuneração de até R$ 2 mil por mês, o índice de empregados que querem um trabalho diferente é de 62%.
Como é o caso da auxiliar administrativa Aline Cavalcante, que está trabalhando em um escritório, mas sonha em arrumar algo em Pedagogia.
“Gostaria de arrumar algo na área que escolhi para mim. Meu atual trabalho não é ruim, as pessoas são ótimas para trabalhar, mas acho o setor administrativo muito restrito, queria conhecer mais pessoas”. 
A pesquisa “A Contratação, A Demissão e a Carreira do Executivo Brasileiro - 2005”, divulgada ontem foi realizada entre os meses de maio e julho de 2005 e ouviu 31 mil pessoas.

Opiniões

Oportunidades
“Infelizmente, as oportunidades que a vida me deu não foram exatamente o que queria para mim. Trabalho em um escritório de uma empresa como auxiliar administrativo. 
O emprego não é ruim, as pessoas são ótimas para trabalhar, mas essa não é a área que escolhi para mim. Gostaria de encontrar algo em Pedagogia ou pelo menos que estivesse mais relacionado com a área. Quero lidar com as pessoas, ver movimento”.
Aline Cavalcante, Aux. Administrativa

Experiências
“Estou fazendo o curso de Administração com ênfase na área de sistemas. Já estou indo para o quinto período. Cansei de ser estagiário. 
Não quero ficar em uma única experiência durante os meus estudos, uma vez que experiências novas também contam no futuro.
Quero um trabalho que envolva mais os meus estudos, que seja voltado para aquilo que estou aprendendo. Quero também uma renda melhor”.
Leandro C. Nogueira, estagiário <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/11/2005 - Pagina: 22 <br>
Editoria: Economia <br><br>