Plano para imóveis começa em outubro
<b> O pacote, que seria anunciado hoje, foi adiado para o dia 5.
Será anunciado fim da TR e desconto em folha </b><br>
 <br>
O pacote habitacional do governo federal, que prevê a criação de uma nova modalidade de financiamento para a compra da casa própria, deverá chegar ao consumidor em um prazo de 30 dias, após o anúncio do ministro da Fazenda, Guido Mantega.
Além de crédito consignado (desconto na folha de pagamento) e eliminação da Taxa Referencial (TR), as medidas buscam ainda o estabelecimento de juros pré-fixados e até mesmo o uso do Fundo de Garantia por Tempo de Serviço (FGTS) como garantia para os bancos no financiamento de moradia aos trabalhadores da iniciativa privada.
A previsão inicial era de que o pacote fosse anunciado hoje por Mantega, logo após a reunião do Conselho Monetário Nacional (CMN). Porém, na noite de ontem, a assessoria de comunicação do Ministério da Fazenda informou que o anúncio só deve ser feito no próximo dia 5 de setembro.
PENDÊNCIAS
Segundo nota, a mudança ocorreu porque as medidas não foram fechadas por pendências de natureza técnica. Neste contexto, Mantega preferiu não levar à reunião do CMN a proposta, que só deve ser concluída na próxima semana.
Técnicos da área da construção civil e dirigentes de sindicatos acreditam que as mudanças no financiamento habitacional devem chegar à população em um prazo de 30 dias.
Dentre os motivos estaria que o mercado imobiliário já está preparado para suprir esta nova demanda. O presidente da Associação de Mercado Imobiliário do Espírito Santo (Ademi-ES), Rodrigo Almeida, diz que as medidas poderão proporcionar um aquecimento no setor, desde que ocorra redução da taxa de juros pelos bancos.
No pacote imobiliário do Ministério da Fazenda, o ponto mais polêmico fica por conta das operações por meio de crédito consignado. A preocupação é a inadimplência, caso um trabalhador seja demitido, por exemplo. O caminho proposto pelo governo federal, neste caso, é a utilização do FGTS.
Para a Federação Brasileira dos Bancos (Febraban), as novidades poderão acirrar uma briga entre as instituições financeiras, visto que haverá a possibilidade dos atuais mutuários renegociarem seus contratos, além da redução dos custos para o cliente.

Propostas do governo

n Crédito consignado: Os interessados na compra da casa própria poderão firmar com os bancos a compra da casa própria por meio de crédito consignado, cujo desconto das parcelas será feito diretamente do salário. A medida será aberta, inicialmente, para servidores públicos.

n Uso do FGTS: No caso da iniciativa privada, uma das formas é utilizar o FGTS como garantia na compra da casa própria nas operações de financiamento consignado.

n Prestação fixa: A proposta do governo federal é de estabelecer um mecanismo para que as parcelas do pagamento do financiamento da casa própria sejam fixas. Desta forma, o mutuário vai saber quanto pagará na primeira e na última prestação.

n Extinção da TR: O governo quer eliminar a cobrança da Taxa Referencial (TR) nos financiamentos imobiliários. Atualmente, os financiamentos prevêem os juros mais a TR.

n Queda dos juros: Todas estas medidas terão como impacto a redução na taxa dos juros. Isso porque, utilizando o crédito consignado, as instituições terão uma garantia no pagamento das parcelas do financiamento habitacional.
A previsão é de que ocorra uma briga entre os bancos para aumentarem suas carteiras de clientes.
Fonte: Ministério da Fazenda. <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/08/2006 - Pagina: 22 <br>
Editoria: Economia <br><br>