Recibos médicos falsificados
<b> Técnico em contabilidade foi preso acusado de
falsificar recibos para dedução no Imposto de Renda </b><br>
 <br>
O técnico em contabilidade Derly Bento Clemente foi preso ontem numa operação da Receita Federal com o Núcleo de Repressão às Organizações Criminosas (Nuroc) e a Polícia Civil, acusado de falsificar recibos médicos para a declaração de contribuintes para o Imposto de Renda deste ano.
Além da prisão do técnico em contabilidade, outras pessoas estão envolvidas no esquema. Entre elas profissionais da área da saúde, que são acusados de fornecerem o material que era falsificado.
A operação da Receita Federal descobriu que a falsificação era realizada desde 2001 e a qualquer momento outras pessoas podem ser presas.
Segundo a delegada da Receita Federal no Estado, Laura Gadelha, foi através de uma denúncia anônima que as investigações começaram.
“Ao todo, 1,5 mil pessoas receberam uma carta para que fizessem as averiguações necessárias a respeito dos recibos que estavam sendo emitidos. Vários contribuintes procuraram a Receita para saber como proceder”, disse Gadelha.
A delegada alertou para o fato de que nem todos os profissionais que fazem esse tipo de declaração são profissionais da área contábil. “Essas pessoas se utilizam da respeitabilidade da classe, e as vezes nem profissionais da área são”.
O acusado vai ser autuado em dois tipos de crime, nos artigos 172, que pune quem simula qualquer tipo de duplicata, ou seja, formula um recibo que não condiz com a verdade, e no 288 por formação de quadrilha. A pena varia de dois a quatro anos de prisão. Por enquanto, ele está em regime de prisão temporária por cinco dias.
Ainda será feito um levantamento pela Receita Federal para analisar quantas pessoas foram lesadas. Também será feito um balanço do material que foi apreendido.
A operação durou cerca de três horas e foi cercada de muita expectativa. Vários curiosos se aglomeraram no local, um prédio comercial na Mata da Praia, e buscavam informações sobre o que estava acontecendo.
Ao sair do prédio, o técnico em contabilidade entrou algemado diretamente no carro da polícia, sem falar nada, e com um pano cobrindo as mãos para não mostrar as algemas.

Declaração agora só com multa
Terminou às 20 horas de hoje o prazo para entregar a declaração do Imposto de Renda Pessoa Física 2006 (ano-base 2005). Quem perdeu o prazo da Receita Federal, pode transmitir a declaração a partir da terça-feira, 2 de maio, às 8 horas, mas terá de pagar uma multa.
Segundo a Receita Federal, declararam no prazo por meio eletrônico 21,609 milhões de contribuintes – sendo 4.652 com certificação digital. A Receita espera que 22 milhões de pessosas tenham feito a declaração neste ano. Falta ainda computar as declarações que chegarão pelo correio.
O secretário da Receita, Jorge Rachid, destacou o fato de 98,2% dos declarantes terem optado pelo meio eletrônico. “No aspecto da entrega, o Brasil é pioneiro”, disse.
O procedimento da declaração é praticamente o mesmo, mas o contribuinte que entregar a declaração pela internet vai receber um aviso com o valor da multa, que pode ser paga em até 45 dias.
O valor mínimo da multa é de R$ 165,74 e o máximo, de 20% do imposto devido. Se o contribuinte tiver imposto a restituir, o valor da multa é descontado do valor da restituição.
O contribuinte também pode entregar o documento em disquete nos postos da Receita e receberá a notificação da multa. Quem entregou a declaração dentro do prazo e, depois de encerrado, precisar acrescentar informação, pode fazer a declaração retificadora sem pagamento de multa. <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/04/2006 - Pagina: 22 <br>
Editoria: Economia <br><br>