Nestlé reúne funcionários
<b> A empresa garantiu que vai manter os investimentos
previstos, mesmo com a ordem de vender a Garoto </b><br>
A tribuna <br>
Diretores da Nestlé estarão no Estado, na próxima semana, para um encontro com os funcionários da Chocolates Garoto, e apresentação dos planos da multinacional suíça na fábrica, após a derrota do processo de compra no Conselho Administrativo de Defesa Econômica (Cade).
O diretor de Assuntos Corporativos da Nestlé, Carlos Alberto Faccina, entretanto, não soube informar, na tarde de ontem, qual seria a data para a reunião, que será agendada na próxima segunda-feira.
Ele destacou que o principal intuito da visita será acalmar os cerca de 3,5 mil funcionários da fábrica capixaba, visto que com o veto da compra da Garoto pela Nestlé, no Cade, na última quarta-feira, o processo transcorrerá agora na Justiça comum.
Faccina ressaltou, mais uma vez, que os investimentos na fábrica de Vila Velha continuarão a serem feitos pela multinacional, gerando empregos e aumentando as exportações, mesmo com o caso nas mãos da Justiça.
“Estamos há três anos na incerteza e, nem por isso, deixamos de investir”, contou o diretor da Nestlé, lembrando que após a publicação do acórdão, a empresa irá impetrar a ação judicial, com foco na aquisição total da fábrica capixaba.
A previsão é de que o texto final da decisão do Cade – a última em todo o processo Garoto X Nestlé, já que não cabem mais recursos na esfera administrativa para a aprovação do negócio de R$ 600 milhões – seja publicado em meados do próximo mês. 
Faccina destacou ainda, durante entrevista por telefone, que a decisão unânime do Cade, de rejeição do embargo de declaração, não pegou a diretoria de surpresa. A decisão, por um lado, já era esperada, visto o parecer negativo em março deste ano da Procuradoria-Geral do órgão.
Ao ser perguntado sobre o prazo para transcorrer o processo na Justiça comum, em tom de brincadeira, o diretor da Nestlé disse que não acredita que vai demorar mais tempo do que no Cade, que demorou cerca de três anos para analisar a aquisição.
Com a publicação do acórdão, a Nestlé terá 150 dias para vender a fábrica capixaba, ordem essa que está fora dos planos da multinacional suíça. “Não somos nenhuma financeira. Nosso negócio não é comprar e vender empresas. Nossa filosofia é produção”, disse Faccina.

Tensão entre empregados
Após a derrota da Nestlé no Conselho Administrativo de Defesa Econômica (Cade), o clima está mais tenso entre os trabalhadores da Chocolates Garoto, em Vila Velha, quanto ao futuro dos empregos e da marca capixaba.
Os cerca de 3,5 mil trabalhadores, entretanto, irão aguardar a decisão da multinacional suíça sobre qual rumo será traçado nos próximos dias para a solução do processo de compra.
A presidente do Sindicato dos Trabalhadores de Alimentação e Afins (Sindialimentação), Linda Maria Moraes, ressaltou que a preocupação não é a respeito da decisão do Cade, mas se a Nestlé conseguirá cumprir os projetos na Chocolates Garoto.
“Indo para a Justiça comum, não sabemos quanto tempo isso vai levar, e, isso, nos deixa apreensivos. A nossa preocupação não é o Cade. Estamos há três anos na briga, lutando para que a empresa fique no Estado e, agora, não sabemos o que vai acontecer”, explicou a presidente.
Logo no início do processo no Cade, os trabalhadores da Garoto chegaram a se manifestar, com um abraço em torno da fábrica, para que a marca continuasse intacta no município de Vila Velha, assim como os empregos e os projetos de investimentos.
A briga dos funcionários da Garoto, que pertenceu à família Meyerfreund, é a manutenção dos empregos e a totalidade da fábrica nas mãos de apenas uma empresa. <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/04/2005 - Pagina: 22 <br>
Editoria: Economia <br><br>