Inglês surpreende e faz bonito nas 500 Milhas
<b> O piloto Dan Wheldon tornou-se o primeiro britânico
a vencer as 500 Milhas de Indianápolis desde 1966 </b><br>
A tribuna <br>
INDIANÁPOLIS, EUA – Numa prova definida em fases bem distintas, Dan Wheldon surpreendeu os adversários e venceu ontem a 89ª edição das 500 Milhas de Indianápolis.
O inglês da Andretti-Green tornou-se o primeiro piloto britânico a ganhar a corrida de carros mais importante do mundo desde 1966, quando o inglês Graham Hill ficou com a vitória.
“Está sendo um sonho para mim”, comemorou Wheldon. “Eu acompanho as 500 Milhas desde quando era criança na Inglaterra.”
O brasileiro melhor colocado na prova foi Vitor Meira. O piloto da Rahal-Letterman foi segundo colocado, recebendo a bandeirada final lado a lado com Wheldon num resultado final determinado na penúltima das 200 voltas com a forte batida do francês Sèbastien Bourdais, que resultou na sexta intervenção do safety car e decretou o fim das manobras de ultrapassagem.
“Terminar em segundo foi ótimo. Não foi tão perfeito quanto vencer, mas as coisas nem sempre acontecem exatamente como nós planejamos”, disse o brasileiro, que fez questão de frisar os méritos da equipe no resultado.
O americano Bryan Herta, da equipe Andretti-Green Racing, completou o pódio.
O brasileiro Tony Kanaan, da Andretti-Green, terminou a corrida em oitavo, uma posição à frente de Hélio Castroneves, da Penske.
Felipe Giaffone, que competiu com o terceiro carro da A.J. Foyt, foi o 15º. Bruno Junqueira, que pilotou pela Newman-Haas, sofreu um violento acidente na 70ª volta e teve de ser hospitalizado, mas passa bem.

Nelsinho Piquet sobe no pódio
Nürburgring, Alemanha – O brasileiro Nelsinho Piquet conquistou o terceiro lugar ontem na segunda corrida da GP2, em Nürburgring, Alemanha.
Clivio Piccione, de Mônaco, surpreendeu e venceu a prova. Beneficiado pelo regulamento da categoria, que inverte as posições dos oito primeiros colocados na corrida de sábado para a largada do dia seguinte, Piccione, da equipe Durango, saiu da segunda colocação e administrou a prova até que Gianmaria Bruni abandonasse.
Nico Rosberg e Neel Jani brigaram pela ponta, mas deram espaço para Piccione vencer.
Piquet aproveitou a briga entre Rosberg e Jani e tomou a posição no pódio. O inglês Adam Carrol foi o segundo colocado.
O outro brasileiro na categoria, Xandinho Negrão, foi forçado a abandonar a prova.
Ontem, ele largou da última fila, mas fez uma corrida agressiva, chegando a estar em nono. Porém, seus freios traseiros falharam e Negrão deixou a prova.
A GP2 entrará em recesso em junho, com apenas dois dias de testes coletivos na França, em Paul Ricard, nos dias 14 e 15. <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/05/2005 - Pagina: 22 <br>
Editoria: Esportes <br><br>