Bando leva R$ 37 mil e deixa recado
<b> Ladrões roubaram o dinheiro de empresa e escreveram na
parede: “Quem falou para você me mandar embora?” </b>
A tribuna 
Bandidos invadiram na madrugada de ontem a empresa Impacto Produções e Eventos, localizada em Itaparica, Vila Velha, e fugiram levando R$ 37 mil em dinheiro.
Eles entraram pelo buraco do ar-condicionado e deixaram um recado na parede do escritório antes de fugir: “Quem falou para você me mandar embora?”.
O empresário de 27 anos, dono da Impacto, que pediu para não ter o nome divulgado, acredita que os bandidos sabiam que o dinheiro era guardado naquele escritório e suspeita que os criminosos sejam ex-empregados.
Ele contou que a empresa tem vários escritórios e estúdios com diversos equipamentos eletrônicos de valor, mas que os bandidos entraram somente no seu escritório, onde o dinheiro estava guardado em um armário de aço.
Os bandidos reviraram armários e gavetas do escritório, mas levaram somente a quantia em dinheiro. A única pista que os criminosos deixaram foi a mensagem escrita na parede.
“A nossa empresa trabalha com prestação de serviços e esses dias fizemos uma seleção e descartamos algumas pessoas. Isso pode ter alguma coisa a ver com o roubo. Acho que eles sabiam o que queriam”, disse o proprietário.
Pelo buraco em que os bandidos entraram, havia um aparelho de ar-condicionado que foi arrancado e jogado no chão. O aparelho ficou totalmente destruído.
O proprietário da empresa não sabe como os bandidos entraram e fugiram sem levantar suspeitas.
“Cheguei para trabalhar e deixei tudo como estava. A minha sala está cheia de água do ar-condicionado que foi arrancado. Está tudo revirado. Ninguém viu nem ouviu nada. Tem uma coisa estranha nisso tudo. A empresa tem alarme, mas ele não disparou”, disse.
A perícia da Polícia Civil esteve no local. A Polícia Militar também foi acionada pelo 190, mas até a noite de ontem nenhum suspeito havia sido preso. 

<hr>
Data da Publicação: 30/04/2005 - Pagina: 22 
Editoria: Policia 

