Receita parcela dívidas
<b> As empresas que estão devendo à Receita Federal
poderão parcelar em até 130 meses o valor do débito </b><br>
 <br>
As empresas que estão em débito com a Receita Federal vão receber, a partir do próximo dia 14, pela internet, as adesões ao novo parcelamento das dívidas, que foi aprovado por meio de Medida Provisória em junho deste ano.
Há duas opções para redução de juros e multas: o pagamento à vista, em até seis parcelas, ou em até 130 meses.
Os empresários que pretendem adiantar o processo poderão procurar as unidades da Receita e fazerem o pedido de adesão a partir da próxima terça-feira. Neste caso específico, as empresas terão que fazer o pagamento à vista ou parcelar o débito em até seis vezes.
Caso não seja esta a forma de quitação da dívida, a empresa terá que solicitar o parcelamento exclusivamente pela internet. O prazo para adesão ao novo programa vai até o dia 15 de setembro.
Pela Medida Provisória, que foi publicada no Diário Oficial da União na última semana, as empresas podem parcelar ainda os débitos com a Procuradoria Geral da Fazenda Nacional (PGFN) e do Instituto Nacional de Seguro Social (INSS), com redução de juros e multas.
No caso do pagamento à vista ou em até seis meses, as reduções autorizadas foram de 30% sobre o valor consolidado dos juros de mora e 80% sobre o valor das multas de mora e ofício.
Entretanto, para que a empresa possa entrar no programa de parcelamentos, o débito deve estar vencido até 28 de fevereiro de 2003, e podem ser parcelados até setembro deste ano.
Uma outra opção é o pagamento do débito em até 130 meses. Neste caso, as reduções concedidas serão de 50% sobre o valor de multa, de mora ou de ofício. O valor mínimo de cada prestação é de R$ 200, no caso de empresas optantes pelo Simples, e de R$ 2 mil, para as demais pessoas jurídicas.
Já aquelas empresas que possuem débitos entre o dia 1º de março de 2003 a 31 de dezembro de 2005, poderão fazer uma única opção: o parcelamento em até 120 meses do valor, sem redução de juros e multas.

Fraude na restituição do IR

A Receita Federal desmontou, no Rio de Janeiro, na última quarta-feira esquema que fabricava restituições do Imposto de Renda, que teria causado prejuízos de R$ 1 milhão aos cofres públicos nos últimos cinco anos.
A Polícia Federal cumpriu três mandados de busca e apreensão, expedidos pela 1ª Vara Federal Criminal, um deles em escritório de contabilidade.
O objetivo dos fraudadores era receber cerca de R$ 5 milhões em restituições indevidas. Este montante não chegou a ser recebido integralmente pelo esquema porque a Receita detectou problemas nas declarações e as reteve em malha. As informações apuradas na malha foram encaminhadas ao Serviço de Inteligência da Receita Federal. 
Nas investigações, ficou comprovado o uso de cerca de 1.000 CPFs na fraude. A maioria dos portadores de CPF, embora nunca tenha tido Imposto de Renda retido na fonte, pleiteava o pagamento de restituição em suas declarações.
Um dos mentores do esquema que fabricava restituições possui vários CPFs e identidade falsos. Os indícios apontam que os documentos seriam usados para abertura de contas bancárias, compra de bens, criação de empresas, entre outras operações. 
A operação envolveu aproximadamente 25 servidores, entre auditores fiscais da Receita Federal e policiais federais. A Receita está preparando novas operações a fim de desmontar esquemas semelhantes para fraudar restituição do IR.

O parcelamento

DÉBITOS VENCIDOS ATÉ
28 DE FEVEREIRO DE 2003

n Opção 1: Pagamento à vista ou parcelamento em seis meses.
• A redução é de 30 % sobre o valor consolidado dos juros de mora incorridos até setembro de 2006; e de 80 % sobre o valor das multas de mora e de ofício.
• O pagamento deve ser feito por meio do Documento de Arrecadação de Receitas Federais (Darf).
• Para requerer antes da data, a empresa pode procurar qualquer agência da Receita ou fazer o pedido pela internet (www.receita.fazenda.gov.br) a partir do próximo dia 14 de agosto.

n Opção 2: Parcelamento em até 130 meses
• Os pedidos devem ser feitos exclusivamente pela internet (www.receita.fazenda.gov.br), a partir do próximo dia 14 e protocolados até o dia 15 de setembro deste ano.
• Neste caso, as reduções concedidas serão de 50% sobre o valor de multa, de mora ou de ofício.
• O valor mínimo de cada prestação é de R$ 200, no caso de empresas optantes pelo Simples, e de R$ 2 mil, para as demais pessoas jurídicas.

DÉBITOS VENCIDOS ENTRE 
1º DE MARÇO DE 2003 A 31 
DE DEZEMBRO DE 2005

n Opção única: Parcelamento em até 120 meses
• Não há previsão legal de redução de acréscimos para este parcelamento.
• O pedido deve ser protocolado até o dia 15 de setembro, exclusivamente pela internet. A solicitação pode começar a ser feita a partir do próximo dia 14.
Fonte: Secretaria da Receita Federal (SRF). <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/07/2006 - Pagina: 22 <br>
Editoria: Economia <br><br>