Petrobras anuncia descoberta
<b> A estatal anunciou indícios
de gás e óleo numa área
localizada no Norte do
Estado, nos dias 17 e 23 </b>
 
Além da produção de petróleo atualmente concentrada no Norte capixaba, a Petrobras está investindo na descobertas de novos campos petrolíferos na região: nos últimos dias, a estatal encontrou em duas novas áreas indícios de óleo e gás natural.
Pelos dados, publicados no site da Agência Nacional do Petróleo, Gás Natural e Biocombustíveis (ANP), as descobertas aconteceram no bloco ES-T-373, nos últimos dias 17 e 23.
Esta área, que foi arrematada durante a 6ª Rodada de Licitações da ANP, que aconteceu em 2004, no Rio de Janeiro, fica localizada próxima à Fazenda Alegre, no Norte do Espírito Santo. A região hoje concentra grande parte da produção de petróleo terrestre capixaba.
Mesmo com a divulgação da ANP, a descoberta não significa necessariamente que será produzido óleo e gás do campo. Isso dependerá de novos testes que deverão ser feitos pela Petrobras.
Atualmente, a extração de óleo está direcionada para campos localizados em terra e para o Campo de Golfinho, também no Norte capixaba, com a extração aproximada de 20 mil barris de petróleo leve (ou seja, de excelente qualidade), por meio do navio Seillean.
Na última semana, foi realizado o primeiro carregamento de um navio no Terminal Norte Capixaba (TNC), que fica em São Mateus. Segundo a Petrobras, foram embarcados cerca de 160 mil barris de óleo pesado, da Fazenda Alegre, com destino a Lubnor, fábrica de lubrificantes da estatal que fica em Fortaleza.
O terminal conta com cinco tanques com capacidade de 90 mil barris, cada um. Destes, quatro são destinados para armazenar óleo pesado, e um de óleo leve.
O TNC custou R$ 150 milhões e conta com um oleoduto. 

<hr>
Data da Publicação: 30/03/2006 - Pagina: 22 
Editoria: Economia 

