Brasileiro morre no Iraque 
<b> Felipe Barbosa era fuzileiro naval e
servia às tropas americanas. Queria
evangelizar muçulmanos, mas
morreu em acidente de caminhão  </b><br>
 <br>
RIO – A guerra do Iraque fez uma vítima brasileira: o carioca Felipe Carvalho Barbosa, 21 anos. Ele era um dos três marines brasileiros que se juntaram às tropas americanas no Iraque. 
De acordo com a família, Felipe voltava na sexta-feira de um conflito em Fallujah, uma das regiões mais conturbadas no Iraque, quando o caminhão onde estava capotou, matando-o. Não se sabe se a capotagem foi acidental ou provocada pela guerrilha iraquiana. 
Antes do acidente, Felipe chegou a ligar para a mulher, a americana Christie, com quem vivia na Carolina do Norte 
(EUA), para tranqüilizá-la.
“Houve um confronto, mas eu estou bem. Estamos retornando”, avisou. Às 13h30, horário brasileiro, Iracy, a mãe do marine, telefonou dos Estados Unidos para parentes no Rio, para comunicar sua morte. “Ela está à base de calmantes, desesperada”, contou Maria Simões, 48 anos, tia do militar, que mora em Bangu.
Nascido em Bento Ribeiro e criado em Bangu desde os 7 anos, Felipe se mudou com os pais e um irmão mais novo para os Estados Unidos em 1994, quando tinha 10 anos. Aos 16, entrou na Marinha e escolheu ser fuzileiro naval, força militar americana de elite. Ele estava no Iraque desde outubro.
Filho de uma família evangélica, Felipe tinha um objetivo religioso para lutar no Iraque: sonhava evangelizar muçulmanos. “Ele dizia: ‘Estou cumprindo uma missão. Se ganhar uma alma para Jesus, será como ter vencido a guerra inteira’”, contou Maria. 
Casado com ela, o fuzileiro naval reformado Carlos Alberto Simões, 49, foi um dos incentivadores da vocação do sobrinho. “Desde pequeno, ele tinha interesse pela vida militar”, recordou. Os outros dois marines brasileiros no Iraque são Daniel Moreira, 24 anos, e Felipe Mesquita, 22.

Pai quer ir aos Estados Unidos enterrar o filho

RIO – O pai do brasileiro morto no Iraque, Robson de Lima Barbosa, 44 anos, vai pedir que o Itamaraty intervenha junto ao governo americano para que este custeie sua viagem aos Estados Unidos. 
“Não tenho meios próprios para viajar. Mas meu filho morreu a serviço do governo americano. Acho que o mínimo que podem fazer é permitir que eu o veja pela última vez”, disse Barbosa, que vive em Goiânia. 
Felipe mudou-se com os pais e o irmão André para a Carolina do Norte, em 1994. Desde pequeno dizia que queria ser militar, incentivado pelo tio Carlos Alberto Simões, sargento reformado da Marinha. 
Os pais separaram-se, e ele permaneceu nos Estados Unidos com a mãe, Iracy, e o irmão. Mesmo depois que se mudou para os Estados Unidos, onde vivia há 12 anos, Felipe manteve contatos constantes com os parentes de Bangu.
Em Fallujah, a principal função de Felipe era operar a mesa telefônica, mas eventualmente ele participava de combates contra a guerrilha iraquiana. Há 15 dias, o marine pareceu ter pressentido que a situação poderia piorar. “Tia, faz uma oração que o negócio aqui está feio”, pediu. 

Felipe sonhava em mostrar o Brasil à mulher

RIO – Há dois anos, Felipe Carvalho casou-se com a americana Christie. Sua vida nos Estados Unidos parecia arrumada: sua mãe, hoje casada com um americano, tem cidadania do país, enquanto ele e seu irmão André eram possuidores de green cards.
Apesar disso, o rapaz não conseguia esquecer o Brasil. “Ele dizia que, quando voltasse do Iraque, viria de férias para o Brasil e mostraria o país inteiro a ela”, contou o tio Carlos Alberto. 
A missão particular do fuzileiro, porém, vinha em primeiro lugar. “Ele tinha muita vontade de participar da guerra do Iraque. Felipe queria pregar o evangelho onde as pessoas não acreditavam em Jesus”, recordou a tia Maria.
Não foi fácil, no entanto, conseguir se juntar aos marines no front. Felipe tentou ingressar na tropa que luta no Iraque por três vezes, antes de conseguir. Na primeira, desmaiou durante uma prova e não foi convocado. 
Na segunda, um acidente ao consertar um ventilador deixou-o fora de combate. Na terceira, sofreu uma queda ao pular de pára-quedas e teve que esperar mais um pouco. Finalmente, em outubro, uniu-se a uma missão de paz em Fallujah, onde conheceu os outros dois marines brasileiros. <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/01/2006 - Pagina: 22 <br>
Editoria: Internacional <br><br>