Mulher é acusada de esfaquear o marido
<b> Depois de uma briga, a mulher
que mora no bairro Tabuazeiro
teria esfaqueado o marido na
frente dos cinco filhos menores </b>
 
Uma briga entre marido e mulher quase terminou em tragédia na madrugada de ontem dentro de uma casa no bairro Tabuazeiro, em Vitória. Uma faxineira e seu marido, de 44 anos, trocaram socos e, irritada, ela é acusada de ter pego uma faca de cozinha, esfaqueando o companheiro na frente dos cinco filhos.
Ferido com um corte profundo do lado direito do abdômen, o homem gritou por socorro e foi ouvido por vizinhos, que o colocaram dentro de um carro e o levaram para o Hospital São Lucas, em Vitória. Ele permanece internado e não corre risco de morrer.
A faxineira fugiu após o crime e não foi encontrada pelos investigadores da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP) e pelos policiais militares, encaminhados ao local pelo Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes). Ela está sendo procurada e a faca foi apreendida.
Na hora da confusão, os filhos do casal – com idades entre 5 e 11 anos – estavam em casa. Os mais velhos, um menino de 11 e uma garota de 8 anos, presenciaram tudo, mas não se envolveram na briga com medo de se machucarem. Foi o de 11 anos que ajudou a socorrer o pai procurando pelos vizinhos. Agora, as crianças estão sendo cuidadas por parentes.
Segundo informações dos policiais da DHPP, o casal vive separado há um mês por causa das constantes brigas. Na noite de sábado, a vítima teria ido à casa da mulher para ver os filhos, só que ficou revoltado ao encontrar muitas pessoas estranhas para ele dentro da residência.
O casal acabou não conseguindo conversar e deu início à discussão, que virou agressão. O homem deu um soco no rosto da faxineira, que revidou com golpe de faca. Ao ver o marido sangrando, ela fugiu do local e desapareceu.
O nome da mulher não está sendo identificada porque a polícia ainda investiga o caso e ela não foi encontrada para dar a sua versão. 

<hr>
Data da Publicação: 30/10/2006 - Pagina: 22 
Editoria: Policia 

