Fábrica em operação neste ano
<b> Prysmian (antiga Pirelli) vai
começar a produzir cabos
para a indústria de petróleo
no mês de setembro </b><br>
 <br>
A unidade da Prysmian – antiga Pirelli Cabos e Sistemas – em Vila Velha vai entrar em operação no mês de setembro, com uma produção anual de 300 quilômetros de cabos umbilicais com diâmetros variados, o correspondente a 60 bobinas por ano.
Os cabos umbilicais serão destinados à produção de petróleo em águas rasas e profundas. Um dos principais clientes da Prysmian é a Petrobras, que irá utilizar os cabos para a exploração em águas ultra profundas nos campos de Jubarte e Golfinho, no litoral do Espírito Santo.
Já a construção da fábrica, em São Torquato, Vila Velha, demanda investimentos da ordem de R$ 80 milhões. Do total, a Cotia Trading está investindo R$ 41 milhões, dos quais R$ 28 milhões financiados pelo Banco de Desenvolvimento do Espírito Santo (Bandes), recursos provenientes do Fundo para o Desenvolvimento das Atividades Portuárias (Fundap).
Segundo a empresa, é o maior investimento individual já feito com recursos do Fundap e o maior investimento já feito pelo Bandes no município de Vila Velha.
Na manhã de ontem o governador Paulo Hartung recebeu a visita do diretor mundial de Business Energy da Prysmian Cabos e Sistemas Fabio Romeo.
O encontro aconteceu no gabinete do governador no Palácio Anchieta, quando Romeo confirmou o início da operação da fábrica da Prysmian em setembro. Na próxima quinta-feira, às 11 horas, o governador e a diretoria da Prysmian irão visitar as obras da fábrica.

Parque ameaça exploração
Tida como prioritária pela Petrobras como alternativa à importação de gás da Bolívia, a exploração de gás no norte da Bacia do Espírito Santo tem seu potencial de produção ameaçado pela ampliação do Parque Nacional Marinho de Abrolhos, segundo o secretário de Desenvolvimento Econômico do Espírito Santo, Júlio Bueno.
O assunto será tratado na próxima viagem do governador Paulo Hartung a Brasília, onde vai se encontrar com a chefe da Casa Civil, Dilma Roussef.
Com a crise detonada pela nacionalização do gás na Bolívia, a Petrobras decidiu aumentar seus investimentos na bacia do Espírito Santo, onde se espera uma produção de 16,7 milhões de metros cúbicos a partir de 2008.
Por decisão do Ibama, Abrolhos teve sua extensão ampliada de 2.000 km quadrados para 10 mil km quadrados. Segundo Bueno, as áreas dos campos de Peroá e Cangoá, Golfinho 1 e Golfinho 2, as mais importantes para o aumento da produção de gás no país, ainda não serão afetadas pela ampliação de Abrolhos.
Bueno disse, porém, que o potencial de exploração futuro de gás está sob risco. Ao menos uma empresa já foi afetada: uma área exploratória arrematada pela companhia New Field (onde ainda não havia sido feita descoberta de gás) teve de ser devolvida à ANP (Agência Nacional do Petróleo). <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/05/2006 - Pagina: 22 <br>
Editoria: Economia <br><br>