TRIBUNA NAS RUAS
<b>  </b>
 
Você processaria um chefe por humilhação?

+ SIM. Com certeza. Trabalhador não precisa ser humilhado no trabalho, muito menos pela chefia. Relação de trabalho deve ser pautada no respeito entre todos, em especial da chefia para com os demais trabalhadores.
Joatani Soares, 
22 anos, téc. laboratório, 
Bandeirantes, Cariacica

+ SIM. Lógico. Humilhação não cabe em serviço algum, em local algum, sob qualquer circunstância. Relação de trabalha implica, principalmente, no respeito, em especial dos chefes. O respeito deve ser mútuo.
Jane Ewald, 45 anos, 
func. pública, 
Praia do Canto, Vitória

+ SIM. Respeito cabe em qualquer lugar, ninguém tem direito de humilhar ninguém. Quem ocupa cargo de comando, chefia equipe, têm de aprender a respeitar pessoas acima de qualquer coisa. Direitos são iguais.
Isabel de Souza, 
39 anos, aux. serv. gerais,
Maria Ortiz, Vitória 

+ SIM. Essa é uma situação bastante complicada, que envolve muitas coisas, mas dependendo da situação, do tipo de humilhação a que se é submetido deve-se recorrer à Justiça. Ninguém tem direito de humilhar ninguém. 
César de Jesus, 
48 anos, mecânico, 
Barcelona, Serra 

+ SIM. É uma situação complicada demais, mas eu processaria sim. Acho que o respeito vale em qualquer lugar, chefe algum, ou qualquer outra pessoa, tem o direito de humilhar um semelhante. Tudo tem que ser conversado.
José Souza, 53 anos, 
gerente administrativo, 
Praia do Canto, Vitória

+ SIM. Uma das piores coisas que chefe pode fazer é humilhar funcionário. Apesar de haver hierarquia, isso não dá ao chefe direito de humilhar a equipe. A legislação prevê o assédio moral, para coibir esses casos.
Miguel Torres, 47 anos, 
analista de sistemas, 
Praia do Canto, Vitória

EM ALTA
O rigor com que o Ministério Público e a Prefeitura de Piúma estão prometendo tratar excessos acústicos durante o próximo verão, como informa A Tribuna em reportagem publicada na página 15 da edição de ontem. Já era tempo de órgãos públicos anunciarem publicamente punições contra quem não aprendeu a respeitar esse tipo de direito.

EM BAIXA
A confusão causada por humilhações impostas aos calouros de Engenharia durante trote na Ufes, denunciada em reportagem na página 12 da edição de ontem. Parece que alguns veteranos ainda não perceberam, apesar de vários exemplos de mudanças dados por alunos da própria Ufes, que esse tipo de “brincadeira’’ há muito perdeu a graça. 

<hr>
Data da Publicação: 30/09/2006 - Pagina: 22 
Editoria: Opinião 

