Guarda Municipal na reta final
<b> Os organizadores do concurso esperam pelo menos 10 mil inscritos para o processo seletivo da Prefeitura de Vitória  </b>
 
Os interessados em participar do concurso público de agente comunitário de segurança (Guarda Municipal) da Prefeitura Municipal de Vitória (PMV) devem se apressar. Isso porque amanhã encerra o prazo dado pelo município para que os candidatos façam as suas inscrições. De acordo com a comissão responsável pelo concurso, até quarta- feira, 4,1 mil candidatos haviam se inscrito no processo seletivo. Os organizadores esperam a participação de pelo menos 10 mil candidatos. As inscrições estão sendo realizadas em 32 agências credenciadas dos Correios. O atendimento hoje será feito das 9 às 17 horas e amanhã as unidades funcionam até as 12 horas. É importante destacar que não são todas as agências que funcionam aos sábados. O concurso está oferecendo 300 vagas. Nesta seleção não serão reservadas oportunidades para portadores de deficiência em virtude das atribuições do cargo. No edital está estabelecido que inicialmente serão convocados 150 candidatos aprovados na primeira etapa do concurso público, sendo 120 do sexo masculino e 30 do sexo feminino. Eles vão ingressar no curso intensivo de formação e capacitação física (segunda etapa). O salário mensal para agente comunitário de segurança é de R$ 875 para uma jornada de trabalho de 40 horas semanais, cumpridas em regime de trabalho diário de oito horas, de segunda a sexta-feira ou em regime de turnos de serviço diário de seis horas e 40 minutos, inclusive aos sábados, domingos e feriados. Para concorrer ao processo se- letivo é necessário que o candidato tenha o ensino médio completo. A taxa de inscrição é de R$ 85. A seleção contará com duas etapas. Na primeira fase, os candidatos serão submetidos a provas objetivas de conhecimentos gerais e específicos. Os aprovados passarão para a fase seguinte, a de aptidão física. Em seguida haverá avaliação psicológica, investigação de conduta e exame de saúde. Todas estas fases terão caráter eliminatório.  

<hr>
Data da Publicação: 30/01/2004 - Pagina: 22 
Editoria: Regional 

