Conhecimento e tecnologia
<b> Ajax, Windows XP e educação
à distância são dissecados em
novos lançamentos que
chegam às livrarias </b><br>
 <br>
Num constante processo de mudança, o mundo da tecnologia e da informática oferece, a cada dia, uma gama de novas informações. E para ficar por dentro dos assuntos do momento é mais do que necessário se atualizar.
A leitura de livros sobre o tema desponta entre as dicas mais eficazes. Um dos mais completos livros do mercado sobre a nova tecnologia que está revolucionando a internet é o “Ajax em Ação”, um dos últimos lançamentos da Editora Pearson.
Escrita por Dave Crane, Darren James e Eric Pascarello, a obra é voltada para programadores e desenvolvedores. O título oferece ao leitor o passo-a-passo de como distribuir os aplicativos entre o cliente e o servidor, além de mostrar como certificar-se de que seu aplicativo é flexível e consistente.
Um destaque de “Ajax em Ação” é o acesso livre a um fórum web privado, organizado pela Manning Publications, onde o leitor pode fazer comentários, perguntas e receber ajuda de outros usuários e dos autores. O livro custa R$ 99,00.
Outra sugestão é a obra “Windows XP – Home & Professional para Usuários e Administradores”, 2ª Edição. O livro é do autor Júlio Battisti, que já assinou vários best-sellers nesse segmento.
Destinada aos que desejam aprender rapidamente a implementar, configurar e utilizar o Windows XP, o título indica as melhores configurações de segurança e desempenho aos usuários – sejam eles residenciais ou profissionais.
No livro, Júlio Battisti apresenta todas as informações sobre o Service Pack 2 (SP2) e como tornar o computador mais seguro com as novidades que o pacote da Microsoft trouxe. Também ensina como administrar usuários e grupos, pastas compartilhadas, impressoras e políticas de segurança.
Além disso, os leitores terão acesso às informações de configuração de monitoramento do sistema, de rede, do protocolo TCP/IP e de permissões NTFS. Com 1.080 páginas, o livro custa cerca de R$ 220,00.
A terceira dica é uma obra que aborda a forma como a tecnologia é implantada nas empresas, assim como a educação à distância, além da importância de todos os indivíduos estarem adaptados aos recursos tecnológicos.
Lançado neste mês, o livro “As novas Tecnologias da Informação e a Educação à Distância”, de Alessandro Marco Rosini, custa cerca de R$ 31,00.


A cara nova do Firefox  
A Mozzila, responsável pelo Firefox 1.5, acaba de lançar a nova versão do programa, o Firefox 2.0, uma versão mais completa do ponto de vista da experiência do usuário.
Entre os novos recursos do navegador estão um verificador de ortografia para formulários web, alertas de phishing e capacidades de busca e navegação por abas ampliadas.
As extensões do Firefox 1.5 funcionarão com a versão 2.0, mas os mantenedores terão que fazer pequenas adaptações. O navegador ainda traz mudanças, como a correção de falhas, mas também apresenta dificuldades.
Uma delas é a atualização automática, que não está disponível imediatamente, pois a Mozilla entende que alguns usuários ainda não querem migrar para o 2.0.
Para tanto, será oferecida para este público uma versão 1.5.0.8, que permitirá ao internauta escolher fazer o upgrade posteriormente. A versão 1.5.0.8 também inclui correções e está prevista para chegar ao mercado até o final deste mês. Ou seja, entre hoje e amanhã.


Lições de fotografia digital
Para alguns, não basta apenas olhar para uma fotografia com detalhes perfeitos, é preciso também saber como ter o “olho técnico” e a capacidade de fazer semelhante.
Essa foi a idéia inicial do livro “Expressões e Técnicas de Fotografia Digital”, dos autores Sillas Duarte Júnior e Felipe Ferraz, que mostram e ensinam como obter o resultado final apresentado nas páginas da obra.
O livro faz uma viagem pela beleza natural das Américas, visitando as Cataratas do Iguaçu, dunas maranhenses, parques americanos, além das savanas africanas, mostrando um close impressionante do olhar do leopardo e muitos outros lugares impressionantes.
Com 180 páginas, “Expressões e Técnicas de Fotografia Digital” será lançada no mês que vem e custará cerca de R$ 99,00. <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/10/2006 - Pagina: 22 <br>
Editoria: Informática <br><br>