Pequeno lidera empréstimo
<b> O ranking dos que mais procuram
as linhas de microcrédito para
realizar investimentos é liderado
por pequenos comerciantes </b><br>
 <br>
Os pequenos comerciantes são os responsáveis por 73% dos empréstimos de microcrédito retirados no Estado. A chance de ampliar ou abrir o próprio negócio, com juros que variam entre 1% e 2%, motiva os empreendedores.
Os dados são do programa NossoCrédito – programa de microcrédito do governo do Estado –, que destacou que 21% das operações já realizadas foram destinadas para o setor de serviços e 6% para a indústria.
Entre os setores que mais retiraram microcrédito a diferença é pouca, porém os profissionais que atuam em atividades informais são responsáveis por 51% dos valores destinados a empréstimos, enquanto os trabalhadores formais respondem por 49% das operações.
O vendedor de água-de-coco Roberto Machado contou que sempre trabalhou como autônomo e que através do Banco Bem fez um empréstimo de R$ 560,00 para comprar o equipamento de vender água-de-coco.
Ele contou que dividiu o montante em sete vezes e que com as altas vendas durante o período do verão, conseguiu quitar o financiamento antes do prazo.
“Paguei adiantado um valor de R$ 564,00, ou seja, paguei apenas R$ 4,00 de juros. Como não tem burocracia, já estou fazendo planos de retirar outro empréstimo para ampliar meu negócio”, revelou Machado.
FACILIDADES
A facilidade para obter os recursos é um dos maiores atrativos. O atendimento é personalizado e procura responder às particularidades do negócio.
No Banestes, por exemplo, o empreendedor conta com uma linha de microcrédito que pode ser utilizada para adquirir máquinas, equipamentos, móveis e utensílios, mercadorias, e ainda utilizar o dinheiro para reformar instalações e consertar máquinas ligadas à atividades desenvolvida.
Os interessados que aderirem ao NossoCrédito, para a retirada de capital de giro, poderão adquirir o montante na compra de mercadorias e matérias-primas industrializáveis; consertos de máquinas e equipamentos.
Já para investimentos fixos, o dinheiro pode ser utilizado para a aquisição de máquinas, equipamentos e ferramentas, novas ou usadas; reforma e ampliação de instalações físicas ligadas à atividade; móveis e utensílios; motocicleta, bicicletas de carga e trailler; reparos em veículos utilitários ligados a atividades produtivas específicas; e aquisição de aparelhos de fax e computadores.

Dinheiro para formais e informais

Retirar um empréstimo sem burocracia e com juros baixo é o que a maioria dos brasileiros quer, principalmente, aqueles que atuam no mercado informal. A dica para quem está a procura desta facilidade é recorrer aos programas de microcrédito.
No Estado, os bancos oferecem linhas específicas tanto para aqueles que exercem atividades formais quanto informais e os juros podem ser encontrados por até 2% ao mês.
No Banestes, por exemplo, os empréstimos são destinados tanto para profissionais formais e informais quanto para a aquisição de equipamentos e reforma de estabelecimentos.
Os interessados não precisam comprovar renda, e os valores variam entre R$ 200,00 e R$ 1,5 mil, com juros de 1% ao mês e prazo de pagamento entre quatro e 12 meses com prestações fixas.
OPÇÕES
Com juros de 1% ao mês, os profissionais encontram ainda a oportunidade de retirar um empréstimo no programa NossoCrédito – programa de microcrédito do governo do Estado.
Neste caso, o interessado deve estar produzindo, no município, há mais de seis meses, no setor formal ou informal; ter renda bruta menor que R$ 120 mil nos últimos 12 meses anteriores à data da solicitação do empréstimo e residir ou possuir o estabelecimento há mais de dois anos no município.
Outros requisitos para conseguir o empréstimo, tanto no Bandes quanto no Banestes, são: não ter restrições no Serviço de Proteção do Crédito (SPC) e Serasa, além de apresentar avalistas. Ainda no microcrédito do Banestes, o empreendedor deve ser correntista do banco.
Já o Banco Popular do Brasil concede empréstimos para clientes, entre R$ 50 a R$ 600, com juros no máximo de 2% ao mês.
“O objetivo é oferecer a uma grande parcela da população a oportunidade de abrir uma conta. Não precisa comprovar renda e nem endereço. Basta apenas o CPF e o documento de identidade”, destacou o diretor presidente do Banco Popular, Robson Rocha.

Principais atividades financiadas

Confecção 
Serviços mecânicos
Bar
Salgadeira
Costureira
Salão de beleza
Venda de cosmético
Material de construção
Artesanato
Recarga de cartuchos
Lanchonete
Estúdio fotográfico
Padaria
Bordadeira
Locadora
Doceira
Fonte: Banco de Desenvolvimento do Estado (Bandes). <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/04/2006 - Pagina: 22 <br>
Editoria: Economia <br><br>