Presente para os cinéfilos
<b> Cineclube Metrópolis investe em filmes alternativos na Sessão Cinéfilo, com clássicos e filmes experimentais às quartas-feiras  </b>
DÉBORA VICENTINI 
OCineclube Metrópolis resolveu voltar à origens de cineclube e, a partir das próxima quarta- feira, aposta numa programação alternativa para os verdadeiros amantes da sétima arte. Batizado de “Sessão Cinéfilo”, o horário das 21 horas das quartas será reservado aos clássicos e aos filmes dos circuitos independente e experimental. A idéia é da programadora do Metrópolis, Ursula Dart, que quis justamente levar um diferencial ao cinema. O primeiro filme a ser exibido será o cultuadíssimo clássico “O Sétimo Selo”, do diretor sueco Ingmar Bergman. A produção de 1956 é considerada uma das melhores de todos os tempos. Na trama, após 10 anos na Cruzadas, um cavaleiro (Max Von Sydow) retorna e encontra o país devastado pela peste negra. Sua fé em Deus é sensivelmente abalada e, enquanto reflete sobre o significado da vida, a Morte (Bengt Eke - rot) surge a sua frente querendo levá- lo, pois chegou sua hora. Querendo ganhar tempo, o cavaleiro convida a Morte para um jogo de xadrez, que decidirá se ele parte ou não. “O Sétimo Selo” é o primeiro de uma série de 10 filmes em que o ator Max Von Sydow trabalhou com Bergman. 
SERVIÇO
 • Evento: Sessão Cinéfilo (com o filme “O Sétimo Selo”) • Quando: todas as quartas, a partir das 21 horas • Onde: Cineclube Metrópolis • Preço: R$ 3,00 para todos, inclusive estudantes

<hr>
Data da Publicação: 23/01/2004 - Pagina: 2 
Editoria: At2 

