Mais de 800 vagas no Senai
<b> A partir de hoje, o Senai Civit abre
inscrições para cursos que 
garantem empregos na indústria. 
Em Vila Velha, cursos só em janeiro </b>
 
As unidades do Serviço Nacional de Aprendizagem Industrial (Senai) em Civit I, na Serra, e em Vila Velha abrem 813 vagas para 37 cursos profissionalizantes. As oportunidades surgiram a partir de pesquisas sobre as necessidades das empresas, o que garante alto índice de empregabilidade após a conclusão do treinamento.
“Mesmo sem encaminhamento posterior, constatamos em alguns cursos um índice de aproveitamento de 80%, com contratação feita principalmente em grandes empresas”, diz o gerente do Senai em Vila Velha, Ewandro Petrocchi.
Na Serra as inscrições já estão abertas e podem ser feitas até a próxima sexta-feira, dia 2. São 88 vagas nos cursos de mecânica de manutenção industrial, tornearia mecânica e eletricista de manutenção industrial. O custo é de seis prestações R$ 120, mais taxa de inscrição de R$ 10. As aulas começam no dia 9 de janeiro.
“Os cursos oferecidos são cobiçados pelas empresas, por isso a procura pelos candidatos é muito grande. Normalmente chegamos a ter, no curso de mecânica de manutenção industrial, 300 inscritos para concorrer a 44 vagas”, diz a assistente-administrativo do Senai Civit, Débora Camargo.
Com a grande procura, a alternativa foi estabelecer um processo seletivo. Serão aplicadas provas que pedem conhecimento em Matemática de quinta a oitava série do ensino fundamental. O candidato precisa ter ainda acima de 16 anos e ter o ensino fundamental completo.
Débora não sabe dizer o salário médio dos profissionais formados, pois a remuneração pode variar de acordo com a empresa e, até mesmo, com o cargo que será preenchido, mas há quem ganhe, segundo ela, cerca de R$ 700 entre os três cursos oferecidos na Serra.

JANEIRO
Já em Vila Velha, as inscrições para 725 oportunidades de profissionalização estarão abertas a partir de janeiro. Ainda não foram definidos os valores a serem pagos de acordo com o curso. Os pré-requisitos também serão divulgados a partir do próximo ano.
“Normalmente não abrimos processo seletivo, as inscrições são feitas por ordem de chegada. 
Por isso os interessados devem ficar atentos ao que será divulgado a partir de janeiro. As aulas começarão a ser ministradas a partir de janeiro.

Confira as oportunidades

Senai (Civit – Serra)

Abertas
• As inscrições já estão abertas para as 88 vagas no Senai Civit, na Serra. É preciso ter acima de 16 anos e ensino fundamental completo.
Taxa
• Para se inscrever, o candidato paga uma taxa de R$ 10. Será feita uma prova para seleção, na qual é avaliado conhecimento em Matemática da quinta a oitava série. Os aprovados pagam ainda uma das seis mensalidades de R$ 120, sendo que a primeira deverá ser paga até o dia 30 de dezembro.
Onde ir
• As inscrições devem ser feitas até sexta-feira, dia 2, preferencialmente na sede do Senai Civit, na avenida Paulo Miguel Bohomoletz, 520, Civit I, Serra. É preciso levar identidade e CPF. Mais informações pelo telefone 3341-3918.
Os cursos
• Mecânica de manutenção industrial: 44 vagas
• Tornearia mecânica: 22 vagas
• Eletricista de manutenção industrial: 22 vagas

Senai (Vila Velha)

Vagas em Janeiro
• Ao todo, o Senai de Vila Velha está oferecendo 725 vagas e as inscrições serão abertas a partir de janeiro do próximo ano. As vagas são preenchidas por ordem de chegada dos interessados, não havendo processo seletivo.
Pré-requisito
• Cada curso tem seus pré-requisitos, que serão divulgados a partir de janeiro. No geral, é preciso ter o ensino fundamental completo. No caso do curso para mestre-de-obras, é exigido o ensino médio.
Contato
• Mais informações podem ser adquiridas pelo telefone 3399-5800 ou, a partir de janeiro, pelo site www.es.senai.br.

Os cursos

Marcenaria
• Confecção de móveis em geral: 20
• Instalações comerciais: 20
• Acabamentos com verniz: 20
• Pinturas especiais em madeira e derivados: 20
OBS.: Carga horária entre 120 a 240 horas, sendo utilizado laboratório com equipamentos convencionais e automatizados.

Luthieria
(confecção de contrabaixo e guitarra) e manutenção de instrumentos de madeira
• Nível básico: 12 
• Regulagem: 12
• Manutenção e reparos: 12
• Madeiras: 12
• Parte elétrica: 12
• Vintages: 12
OBS.: Os cursos estão em processo de formatação do conteúdo programático, sem definição da carga horária.)

Eletroeletrônica 
• Eletricista instalador predial: 24
• Comandos elétricos: 24
• Eletrônica: 30
OBS.: Cursos com duração de 120 a 140 horas, com exceção de curso de eletrônica que oferece 400 horas.

Informática
• Informática básica: 20
OBS.: Capacita os alunos nos sistemas operacionais Windows, Word, Excel e Power Point. Carga horária de 80 horas.

Confecção 
• Costura industrial – tecido plano camisa: 20
• Costura industrial – calça e bermuda: 20
• Costura industrial – malha: 20
• Costura industrial – linha praia e academia: 20
• Modelagem básica – tecido plano e malha: 20
• Interpretação de modelagem: 20
OBS.: Cada curso na área de confecção oferece carga horária de 80 horas, com exceção do curso de interpretação de modelagem, com 60 horas.

Construção civil
• Pedreiro: 25
• Carpinteiro: 25
• Instalador de aquecedor solar: 16
• Gesso acartonado: 25
• Armador: 25
• Pintor de paredes: 25
• Bombeiro hidráulico: 25
• Gesseiro: 25
• Azulejista: 25
• Operador de elevador de obras: 25
• Montador de andaimes: 25
• Mestres e encarregados: 25
• Almoxarifes: 25
• Leitura e interpretação de projetos: 25
• Alvenaria em bloco estrutural: 25
OBS.: A carga horária de cada curso na área de construção civil é de 100 horas, com exceto o de almoxarife, que requer 160 horas de aprendizagem.
OBS.: As inscrições em Vila Velha só serão abertas em janeiro de 2006
Fonte: Senai Civit e Vila Velha 

<hr>
Data da Publicação: 30/11/2005 - Pagina: 22 
Editoria: Economia 

