Carros apreendidos e choro
<b> Um dia após A Tribuna mostrar ação do transporte clandestino, fiscais e PMs foram às ruas reprimir lotações  </b><br>
ALINE NUNES SÂNNIE ROCHA  <br>
Um, dois, três carros apreendidos. Esse foi o saldo da blitz da tarde de ontem, acompanhada com exclusividade por A Tribuna, contra os táxis-lotação – “os cachorros doidos” – que circulam na Grande Vitória. Mas o cerco para combater o transporte irregular de passageiros está apenas começando e com a promessa de tirar das ruas quem não seguir as regras. Para quem foi flagrado ontem, restaram as lágrimas. Um dia após a reportagem de A Tribuna mostrar os abusos praticados por taxistas clandestinos que, em alguns casos, chegam a ameaçar de morte quem anda regularmente, fiscais da Companhia Estadual de Transportes Urbanos (Ceturb) e policiais militares entraram em campo para deter a ilegalidade. A fiscalização circulou pelo centro de Vitória e Campo Grande, em Cariacica – uma das rotas do lotação – em busca de flagrantes da clandestinidade. Em dois carros, um grupo de fiscais dava cobertura ao outro pois, segundo eles, o risco é grande ao fazer essas operações. Na avenida Expedito Garcia, em Cariacica, a equipe observou que o número de taxistas no ponto aumentou. Na avaliação de fiscais, a reportagem de ontem obrigou aqueles que fazem lotação a ficar à espera de corrida para evitar um flagrante. A observação fez mais sentido ao constatar, na volta ao centro de Vitória, que o movimento de táxis-lotação era infinitamente menor que na quarta-feira, quando a reportagem foi às ruas e, sem exageros, não precisava esperar um minuto sequer para pegar uma corrida. A articulação entre eles também é grande. Num dos momentos que os fiscais preparavam- se para abordar um clandestino distraído, um perueiro que trafegava em sentido contrário o alertou e ele fugiu. A estratégia de abordagem era flagrar embarque e, nesse momento, um carro da fiscalização parar na frente e, o outro, atrás do táxilotação, impedindo sua fuga. Foi o que aconteceu no Centro. Três motoristas foram autuados por fazer lotação. Entre eles, o gari desempregado Cláudio Roberto Chagas que chorou ao se ver abandonado à própria sorte. “Era meu único trabalho”.
 OS FLAGRANTES DA BLITZ
 Na avenida Duarte Lemos, na Vila Rubim, Adelson Pinheiro Faroni, 41 anos, é interceptado pela fiscalização da Ceturb – com apoio da Polícia Militar – ao terminar de fazer o embarque de passageiros para Vila Velha. A ação dos fiscais bloqueou a saída do táxi-lotação, pois um carro parou na frente e, o outro, atrás do carro de Adelson. Os usuários desceram do veículo. Quem já havia pago a corrida teve o dinheiro devolvido. 
“Empréstimo para pagar multa’’ “Já peguei empréstimo para pagar a outra multa. Não sei como vou fazer agora”. Reincidente, Adelson Pinheiro Faroni, 41 anos, ficou atordoado ao ser flagrado fazendo lotação na Vila Rubim e contou à fiscalização – ele não quis dar declarações à reportagem – que não sabia como iria resolver a situação. Afinal de contas, por já ter sido abordado uma vez, a multa de R$ 1.183,60 vai ser acrescida de 50%, ou seja, Adelson vai precisar desembolsar R$ 1.- 775,40 para recuperar o carro, que foi apreendido, além da taxa do reboque estipulada em quase R$ 200,00. Arredio com a reportagem, Adelson murmurava que tem família para cuidar, que o táxi é seu meio de sustento e outros lamentos. Mas não teve jeito. Numa sacola plástica couberam seus pertences, entre os quais um protetor solar. E ele deixou o pátio da polícia a pé. Num ponto de ônibus da avenida Jerônimo Monteiro, no Centro, Cláudio Roberto Chagas, 38 anos, é flagrado fazendo lotação. Num Uno de pneus carecas, ele já estava preparado para sair quando foi abordado. Os passageiros desceram assustados e se misturaram aos que estavam à espera de ônibus. No ponto, os curiosos se aglomeravam. O veículo, além do mau estado de conservação, está com o licenciamento vencido desde 2001. 
“Foi o trabalho que consegui” “Estou desempregado há um ano. Tem 15 dias que peguei esse carro para trabalhar e acho a maior falta de consideração isso o que estão fazendo comigo. Tem um monte de ladrão por aí. Por que não vão atrás deles? Moro em Campo Verde (Viana), minha casa está alagada, se quiser levo todo mundo lá para ver o que estou passando. Esse foi o único trabalho que consegui. Se tivesse roubando, talvez me deixassem em paz. Não fico no ponto porque quase não tem passageiro. Preciso fazer as corridas para poder pagar R$ 30,00 para o dono do carro todo dia e ainda tirar algum para mim. Os empresários estão ganhando rios de dinheiro e o governo fica preocupado com eles, não quer saber do trabalhador como eu que faço o que dá, com honestidade, para poder sustentar meus dois filhos e minha esposa”. Depoimento de Cláudio Roberto Chagas, 38 anos, gari que faz lotação No cruzamento da rua Josué Prado com a avenida Beira-Mar (atrás do prédio da Receita Federal), no Centro, foi a vez de Alberto Oliveira, 24, ser cercado pelos fiscais da Ceturb e pela PM. Para fazer o flagrante, os carros da fiscalização ficaram parados até que o taxista embarcasse os passageiros. O veículo foi fechado pela fiscalização numa curva, impossibilitando Alberto de qualquer tentativa de escapar à ação. 
“Esse carro não é meu não” “Na verdade, não faço lotação. Eu já até fiz, mas depois parei porque sabia que dava problema. Hoje (ontem) estava em casa e me ligaram para vir até aqui fazer uma corrida. Nem parei no ponto de ônibus para não atrapalhar. Sempre trabalhei com táxi. Antes tinha meu carro, alugava a placa. Agora, esse carro não é meu não, mas também tenho de pagar uma parte para o dono, R$ 35,00 por dia. Faço ponto em Itacibá (Cariacica) há uns dois meses e tem algumas pessoas que sempre me ligam para fazer a corrida. Sei que o carro não está muito bom – pneus carecas, maçaneta e lanternas quebradas – mas no sábado (amanhã) iria resolver. Vou ficar sem trabalhar, mas esse prejuízo (multa) o dono é que vai ter de pagar. Não tenho como resolver isso”. Depoimento de Alberto Oliveira, 24 anos, taxista flagrado na blitz  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/01/2004 - Pagina: 2 <br>
Editoria: Especial <br><br>