Vagas de emprego para jovens
<b> Empresários de vários setores
vão se reunir para discutir
critérios para contratação
de jovens sem experiência </b><br>
 <br>
Empresários dos setores de hotelaria, alimentação, indústria, beleza, moda, artesanato e saúde vão contratar pelo menos 450 jovens com idades entre 16 e 24 anos, para estágio, programas do governo Federal (como o Menor Aprendiz) e até contratação empregatícia formal.
Os critérios para contratação e seleção serão apresentados em café da manhã que acontece hoje, a partir das 8 horas, no Hotel Senac – Ilha do Boi, em Vitória, que irá reunir cerca de 100 empresários desses segmentos.
“Nós formamos um total de 1,5 mil jovens, oferecendo cursos em áreas estratégicas para o mercado. As aulas serão concluídas até a primeira quinzena do próximo mês e nossa meta é empregar pelo menos 30% desses participantes”, diz Polliana Aroeira, coordenadora de Articulação do Consórcio Social da Juventude.
O consórcio faz parte do Plano Nacional de Estímulo ao Primeiro Emprego (PNPE) do Ministério do Trabalho e Emprego, que estipula a meta de 30% de aproveitamento dos participantes no mercado de trabalho.
Para Polliana, há boas chances de que a meta seja cumprida, pois muitas empresas já manifestaram interesse em contratar os jovens. O Wal-Mart, por exemplo, já aproveitou mão-de-obra do programa. A rede de supermercados Extrabom também tem interesse nos jovens do programa.
O diretor administrativo do Hospital Praia da Costa, Dionísio Avanza, será um dos 100 empresários convidados para o café da manhã.
“Temos interesse em contratar esses jovens, mas precisamos conhecer melhor o que oferece o programa”, diz.
O gerente da Divisão de Comunicação e Imagem da CST/
Arcelor-Brasil, Sidemberg Rodrigues, irá ao evento como palestrante. O objetivo é sensibilizar os empresários para a importância de contratar jovens em situação de risco.
“É importante pensar no sentido da empresa, que não deve ser apenas gerar apenas lucro ou remunerar seus funcionários. Está tudo relacionado e é importante proporcionar a inclusão social”, diz o gerente.
Ele explica que a CST/Arcelor-Brasil não está diretamente ligada ao consórcio.
“Temos experiência através do programa Menor Aprendiz, contratados diretamente junto à comunidade ou através de parceria com o Serviço Nacional de Aprendizagem Industrial (Senai)”.

O que é o consórcio

O Consórcio Social da Juventude da Grande Vitória é uma das ações do Plano Nacional de Estímulo ao Primeiro Emprego (PNPE) do Ministério do Trabalho e Emprego.
Através do projeto, estão sendo qualificados 1,5 mil jovens em situação de vulnerabilidade social dos municípios de Cariacica, Serra, Vitória, Viana e Vila Velha.
Eles participam de cursos, em diversas áreas, com carga horária total de 400 horas. A conclusão das turmas será finalizada até a primeira quinzena do próximo mês.
O futuro empregador pode optar por absorver esses jovens tendo por base a legislação que trata do conceito do Menor Aprendiz, na faixa etária dos 16 aos 18 anos; por meio de estágio; ou através das demais formas de vinculação empregatícia.
A meta do Ministério do trabalho é que sejam empregados pelo menos 30% do total de alunos matriculados, isto é, as empresas de encaminhamento deverão encaminhar pelo menos 450 jovens para o mercado de trabalho.
Fonte: Fundação Luterana Sementes.

Vale oferece 650 oportunidades

As inscrições para estudantes e recém-formados concorrerem a uma das 650 vagas oferecidas pela Companhia Vale do Rio Doce (CVRD) já estão abertas. As oportunidades são para o Programa Caça Talentos 2007 da empresa, que conta com salários de até R$ 3 mil.
Os interessados devem entrar no site da empresa (www.cvrd.com.br) até o próximo dia 15 de outubro e preencherem o cadastro, disponível desde a última segunda-feira.
A empresa ainda não divulga o número de inscritos, mas na última edição da seleção, realizada no ano passado, 32.692 pessoas concorreram às 150 vagas oferecidas. A seleção é realizada nacionalmente.
Este ano, quarta edição do programa, a novidade será a oferta de estágio de férias. Aproximadamente 40 estudantes (que estejam no último ano do curso) de engenharias e geologia terão a oportunidade de aprender a prática profissional em uma das unidades operacionais da CVRD durante as férias escolares.
O programa Caça Talentos 2007 oferecerá ainda cerca de 550 vagas para estágio regular (níveis técnico e superior) e 60 para trainees.
Além de receberem uma bolsa auxílio mensal, todos os estudantes terão direito a benefícios como vale-transporte e vale-refeição quando a companhia não oferecer nem condução própria e nem refeitório no local.
Para trainees, com oportunidades salariais de até R$ 3 mil, as vagas são para cursos como Economia, Comunicação, Processamento de Dados, Administração, Biologia, Engenharia Florestal, Engenharia de Minas, Engenharia Civil, Engenharia Eletrônica, Engenharia Mecânica, Engenharia de Produção, Metalurgia, Ciências Contábeis, Direito e Comércio Exterior, entre outros.

Saiba mais

• As inscrições para o programa “Caça Talentos 2007” deverão ser feitas unicamente pelo site da CVRD 
(www.cvrd.com.br) até o próximo dia 15 de outubro.
• Em todos os casos, os candidatos devem possuir conhecimentos avançados da língua inglesa e noções de informática como usuários.
Fonte: CVRD. <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/08/2006 - Pagina: 22 <br>
Editoria: Economia <br><br>