QUAL A BRONCA?
<b>  </b><br>
 <br>
Água acumulada
O executivo Emerson Buarque de Almeida, da Praia da Costa, Vila Velha, denuncia o acúmulo de água em um terreno que fica na avenida Gil Veloso.
“No momento em que se inicia a guerra contra a dengue no Brasil, observa-se um criadouro natural do mosquito, no terreno onde ficava o antigo hotel Hostess. O imóvel está abandonado e nele formou-se uma lagoa natural. Isso demonstra uma grande falha do serviço publico.
“Gostaria de pedir que a prefeitura tomasse providências para acabar urgentemente com este foco de dengue, uma vez que a guerra contra a dengue só será vencida se houver parceria entre o poder público e a população”.
A Prefeitura de Vila Velha esclarece que a poça no terreno baldio na Praia da Costa se deu em função das fortes chuvas (ocorridas entre os dias 11 e 18/11), não somente neste, mas em outros terrenos da cidade. 
A convite do prefeito Max Filho, uma equipe da Secretaria de Saúde esteve no local, no último dia 20, após solicitação encaminhada pela coluna,  vistoriando a área para evitar possíveis focos de dengue. 
Em toda a região é feita uma vistoria, a cada sete dias, para evitar que o mosquito nasça, eliminando antes o foco. Já o carro fumacê passa entre 12 e 14 dias. Uma máquina foi enviada ao imóvel e sugou a água.

Queda
A dona-de-casa Adriana Rodrigues de Araújo, de Joana D’Arc, Vitória, denuncia que a rua Paulo Delazare fica no escuro assim que os motores da ETE da Cesan são acionadas, por causa da falta de um transformador.
“A prefeitura diz que é com a Escelsa e, esta, diz que o problema é do município”.
A Prefeitura de Vitória enviou uma equipe técnica ao local que constatou que o problema é da Escelsa.
A Escelsa informa que já realizou avaliações para verificar a oscilação de tensão e está adotando as providências para as melhorias nos níveis. 

Faixas
A auxiliar de escritório Shirley Rodrigues Souza, de Vila Rica,  Cariacica, solicita a pintura de faixas para travessia de pedestres na avenida Expedito Garcia, em Campo Grande.
“As faixas existente estão totalmente apagadas e isso é um perigo para os pedestres. Os motoristas não vêem a faixa e não permite que atravessemos em segurança”.
O diretor da Divisão de Táxi de Cariacica, Ângelo Pin,  disse que o órgão tem um projeto de pintura dos estacionamentos e sinalização de faixa de pedestres na Avenida Expedito Garcia, para este ano.

Risco
A cozinheira Rosângela de Paula Alves, do Loteameto das Laranjeiras, em Jacaraípe, Serra, denuncia que a estrutura de sua casa ficou abalada depois que a prefeitura fez obras no bairro.
“Uma equipe da Defesa Civil esteve lá, condenou a casa e pediu que saíssemos do imóvel. Isso foi em março de 2006 e ainda aguardamos um posicionamento da prefeitura”.
O diretor de Defesa Civil da Serra, Sebastião Sabino, informou que a interdição foi solicitada em cumprimento ao Código de Obras, para não colocar em risco os moradores. 
Segundo laudo, a casa apresentava rachaduras, afastamento de parede generalizada e afundamento de solo antes da realização da obra da Prefeitura no local. 
O secretário de Habitação da Serra, Carlos Augusto Lorenzoni, informou que a moradora já foi incluída no Programa de Habitação Social da Prefeitura e deve aguardar ser contemplada. 
“Ela não entrou no aluguel social porque, de acordo com avaliação feita, ela apresentava renda para pagar aluguel”.
Linha
A vendedora Ana Carolina da Silva Diogo, de Porto de Santana,  Cariacica, reclama dos horários das linha 761. Disse que após às 22 horas os carros não mais circulam.
A Ceturb-GV informa que a linha 761, Presidente Médice/Terminal Dom Bosco, via morro do Sesi, opera nos dias úteis com 10 carros, realizando 73 viagens com intervalos de  seis minutos no pico e 20 minutos fora deles. O último horário de saída da linha do Terminal Dom Bosco é às 22h10.
Esclarece ainda que todas as solicitações são analisadas pela empresa e, para tanto, basta que a liderança comunitária formalize pedido à Gerência de Atendimento ao Usuário, nos telefones: 3232-4541/ 3232-4573 ou 0800-391517.
Construção
O assistente administrativo Weverson Lacerda, de Itaciba, Cariacica  quer saber quando a administração irá construir o novo prédio da Escola Terfina Ferriera. “Há oito anos que o terreno foi comprado e a obra ainda não começou”.
O diretor de Obras Públicas de Cariacica, José Eduardo Leal, informa que um novo processo de contratação já está em desenvolvimento com previsão da obra para o inicio de 2007.
Rede
A comerciante Jacira AlvesRangel Boenoaires e a dona-de-casa Luizania Maria dos Santos,  de  Areinha, Viana, reclamam de uma rede danificada na rua Barata Ribeiro. 
A Assessoria de Imprensa da Prefeitura de Viana informa que a Secretaria de Obras vai enviar uma equipe ao local ainda esta semana para verificar o problema e tomar as providencias.
Vazamento
A comerciante Edna Tomas Moises, de Jardim América, Cariacica, reclama que a rede da Cesan está transbordando na rua Equador.
“Isso tem gerado muito mau cheiro e mosquitos”, disse.
A Cesan informa que não possui rede de esgoto no bairro. O problema deve ser na rede de drenagem pluvial, que é de responsabilidade da prefeitura. 
Desconto
A universitária Rebecca Oliveira, do Bairro de Fátima, Serra, reclama da Vivo. Disse que adicionou R$ 16,00 em créditos no seu celular e teve R$ 10,00 descontados logo depois.
“Entrei em contato com a operadora e as atendentes me informaram que eu seria ressarcida. Só que ainda não ocorreu”.
A Vivo informa que o valor em questão foi inserido novamente na linha da usuária e pede desculpas pelos transtornos.
Esgoto
O porteiro João Carlos Rodrigues, de Inhanguetá, Vitória, reclama de uma rede de esgoto entupida na rua Oito de Julho.
“A água suja fica empossada em frente a residências, impedindo a saída dos moradores”.
A Prefeitura de Vitória informa que a rede de esgoto da região onde fica localizado o bairro é atendida pelo sistema de elevatória da Cesan. 
Esse sistema apresentou problemas e foi religado pela PMV no último dia 23. A Prefeitura está trabalhando com caminhões desentupidores para resolver o problema de forma imediata. 
Barreira
O eletricista Pedro Chagas Sobrinho, de Nova Almeida, Serra, solicita a retirada de um barranco na avenida Reis Magos, que dificulta a passagem de pedestres pela via.
O secretário de Obras da Serra, Zacarias Carraretto, informou que vai enviar um técnico ao local para verificar a situação.
Boleto
A doméstica Joelma Araújo de Souza, de Cristovão Colombo, Vila Velha, reclama da Dacasa Financeira.
Disse que as faturas de pagamento não estão chegando a sua residência e todos os meses ela precisar ir à financeira buscar a segunda via.
 “Gostaria de saber o motivo da fatura só chegar uma semana após a data de pagamento”.
A Dacasa informa que o procedimento padrão adotado na Financeira é que as faturas mensais sejam entregues com no mínimo 4 dias de antecedência ao vencimento.
A Dacasa Financeira entrou em contato com a cliente e constatou que seu endereço para entrega das faturas estava desatualizado e, por isso, houve problemas, que já foram resolvidos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/11/2006 - Pagina: 22 <br>
Editoria: Opinião <br><br>