TRIBUNA NAS RUAS
<b>  </b>
 
Você se trata para envelhecer devagar?

+ NÃO. Temos vida muito corrida, não dá tempo. Estresse, correria, alimentação cheia de conservantes e produtos químicos colaboram para isso. Infelizmente, não temos como nos cuidar, envelhecer com saúde e devagar. 
Jorge dos Santos, 
32 anos,  funcionário 
público, Centro, Vitória

+ SIM. Procuro me cuidar. Trabalho em salão de beleza, faço limpeza de pele constante e uso bons produtos para tratamento externo. Também cuido da alimentação, procuro ingerir produtos saudáveis, menos calóricos.
Laura Coutinho, 34 anos,
cabeleireira, Porto de
Santana, Cariacica

+ SIM. Tenho muita preocupação, todos os dias faço caminhadas que podem me garantir maior longevidade. Caminho 10 quilômetros, faço exercício, regulo alimentação e uso os medicamentos recomendados pelos médicos.
José Souza, 
56 anos, aposentado,
Serra Dourada, Serra

+ SIM. Estou sempre me cuidando, mas não como gostaria. Faço ginástica todos os dias, observo a alimentação para que seja saudável e uso produtos de pele, que podem garantir aparência mais jovem e saudável.
Ana Gonçalves, 
47 anos, advogada, 
Jardim Camburi, Vitória

+ NÃO. Sei que é preciso e que está passando da hora, mas ainda não deu tempo para eu me preocupar com isso. Agora que a idade está avançando, estou sentindo necessidade de começar a me preocupar com isso.
Cláudio Oliveira da Silva,
39 anos, pastor, 
Serra-Sede

+ NÃO. Eu não tomo muito cuidado, sei que é necessário, mas não gosto muito de atividade física, a principal prevenção. Também não sou de ficar regulando a alimentação e utilizo apenas o filtro solar, que é o essencial.
Luciana Goulart, 
21 anos, estudante, 
Centro, Vitória

EM ALTA
A decisão, tomada pelo Conselho Curador, autorizando trabalhadores a investir parte do FGTS em setores ligados a saneamento e infra-estrutura, como informa A Tribuna em reportagem publicada na página 28 da edição de ontem. As regras ainda não estão definidas, mas o certo é que aumentarão as chances de melhoria nos rendimentos.

EM BAIXA
A possibilidade de que um policial militar esteja envolvido no assalto a uma casa de shows em Guarapari, ocasião em que um bandido foi morto durante reação de uma das vítimas, como registra reportagem publicada na página 18 da edição de ontem de A Tribuna. O lado positivo da questão é a rapidez com que a PM está apurando o caso. 

<hr>
Data da Publicação: 31/08/2006 - Pagina: 22 
Editoria: Opinião 

