Estado terá verba para rodovias
<b> O governo federal anunciou
a liberação de R$ 440 milhões
para recuperação de
estradas em 14 estados </b><br>
 <br>
O governo federal vai investir R$ 440 milhões na recuperação de 26 mil quilômetros de rodovias em todo o País. Para o Espírito Santo, serão destinados R$ 6,67 milhões, de acordo com o ministro dos Transportes, Alfredo Nascimento.
O anúncio foi feito por Nascimento pelo ministro Paulo Bernardo (Planejamento), que estiveram reunidos por mais de duas horas com o presidente Luiz Inácio Lula da Silva para finalizar os detalhes do Programa Emergencial de Trafegabilidade e Segurança nas Estradas, que deverá atender todos os estados do País.
De acordo com o programa anunciado pelo governo, no Estado serão recuperados 601,3 quilômetros de rodovias.
Segundo Nascimento, na próxima semana, o governo já terá pronto o programa de execução de obras, que terá início no dia 9 de janeiro. As obras devem ser concluídas em seis meses, intensificando os trabalhos entre janeiro e março.
Segundo os ministros, do total de rodovias que serão recuperadas, 19 mil já têm contratos fechados. As obras em 7.400 quilômetros terão processo de licitação dispensado devido ao caráter emergencial da operação.
Parte da verba investida – R$ 350 milhões – será liberada por meio de crédito suplementar. Os outros R$ 90 milhões virão de verbas do Ministério dos Transportes que já foram liberados no final deste ano.
“Todas as estradas federais que precisam estarão recebendo obras do governo”, disse Nascimento.
Dentro desses 26 mil quilômetros, 5.700 fazem parte das estradas que foram transferidas da União para os estados e que não receberam obras de manutenção nos últimos três anos, de acordo com Nascimento.
Ao todo, são 14 estados que tiveram rodovias federais transferidas para seu âmbito: Minas Gerais, Bahia, Espírito Santo, Goiás, Maranhão, Pernambuco, Paraíba, Piauí, Paraná, Rondônia, Rio Grande do Sul, Tocantins, Alagoas e Pará.
Nascimento afirmou ainda que na primeira quinzena de janeiro, em data a ser confirmada, o presidente Lula vai convidar para uma reunião os governadores dos estados que tiveram o repasse das rodovias para tratar de um acordo para a recuperação dessas estradas.

O plano

26.440 km - É a extensão de rodovias que o governo federal pretende recuperar no primeiro semestre de 2006 em 25 estados do País. As obras incluem operação tapa-buraco, restauração de pavimentos, recuperação de pontes e viadutos e restauração de sinalizações.

R$ 350 milhões – É o valor de crédito extraordinário que será liberado segunda-feira por meio de medida provisória. O valor será somado a R$ 90 milhões do Orçamento de 2005 já incluídos no Programa Emergencial de Trafegabilidade e Segurança nas Estradas.

7.444 km – É a extensão de rodovias federais do País que, segundo os dados do Ministério dos Transportes, encontra-se em situação de emergência. Os trechos precários estão distribuídos por 17 estados.

601,3 km – É a extensão de rodovias que serão beneficiadas no Espírito Santo.
Fonte: Ministério dos Transportes. <br><br><hr>
Data da Publicação: 31/12/2005 - Pagina: 22 <br>
Editoria: Economia <br><br>