Policiais matam assaltantes
<b> Tiago e Wendel eram acusados de praticar até dois assaltos por dia em Piúma. Eles atiraram contra os policiais e foram morto  </b><br>
 <br>
CACHOEIRO – Dois acusados de assalto morreram na noite de quinta-feira durante troca de tiros com policiais civis em Piúma, no Sul do Estado. Wendel Portela de Almeida, 16, e Tiago Alves, o Tiaguinho, 18, foram alvejados com vários disparos. Wendel ainda foi socorrido, mas morreu ao dar entrada no hospital. A troca de tiros ocorreu às 21 horas, no bairro Santa Rosa, região conhecida como Buraco Quente, na subida para o bairro Céu Azul. Os dois rapazes eram acusados de aterrorizar o balneário e praticar até dois assaltos por dia. Tiaguinho era foragido da Unis, em Vila Velha, onde cumpria pena por homicídio. Com as vítimas, foram encontrados dois revólveres, calibres 38 e 32. O revólver calibre 38, segundo a polícia, teria sido roubado há dois dias dentro de uma residência invadida pela dupla em Piúma. No dia da troca de tiros, Tiaguinho e Wendel estavam sendo perseguidos pela polícia pelo roubo da moto de um entregador de gás, ocorrido cinco horas antes. Segundo o investigador da Polícia Civil Moacir Camargo, que participou da operação com mais dois policiais, foram as vítimas quem dispararam primeiro contra os policiais, que revidaram. Junto com a dupla, foi detida a namorada de Tiaguinho, que foi ouvida e liberada. TERROR O titular da Delegacia de Polícia de Piúma, Sebastião Caetano, informou que a dupla aterrorizava o balneário. Entre os alvos principais estavam caminhões de refrigerante e carros de gás, entre outros veículos de entrega. Motoboys evitavam subir ao bairro Céu Azul com medo de serem roubados. A polícia também está à procura de um homem conhecido por Jocimar ou Tatu, que teria participado de alguns assaltos com a dupla. Ontem, investigadores da Polícia Civil e um sargento da PM retornaram ao bairro à procura da moto roubada no dia anterior e apreenderam maconha e munição. Os policiais prenderam em flagrante o acusado de tráfico de drogas Júlio César Cardoso, 22, que, segundo a polícia, tentou dispensar as buchas no chão. Quatro homens foram detidos com ele, sendo três usuários de droga e uma pessoa que acabou sendo liberada em seguida.
 “O menino ficou deformado” 
CACHOEIRO – Para as famílias de Wendel Portela de Almeida, 16, e Tiago Alves, 18, mortos em troca de tiros com a polícia, o que houve foi “uma brutalidade”. “O menino ficou deformado de tantos tiros que levou. Não bastava acertá-lo, tinham que atirar tantas vezes nele”, lamentou a tia, a doméstica Jacinéia Alves, 28. Já o pai de Wendel, o artesão Antônio Carlos de Almeida, 42, mais conhecido como Toninho, acha que o filho acabou sendo morto porque estava perto do amigo. A família de Wendel é bem conhecida no balneário. Toninho, o pai, já foi presidente de associação e se candidatou a vereador. 
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 31/01/2004 - Pagina: 22 <br>
Editoria: Policia <br><br>