Casas de luxo em Vila Velha
<b> Município terá hotel e
condomínio de luxo, um
empreendimento que vai
criar 150 empregos diretos </b>
 
Um complexo hoteleiro de luxo com um condomínio residencial será implantado a partir de agosto, no Farol de Santa Luzia – área nobre da Praia da Costa, em Vila Velha –, e deve gerar cerca de 150 empregos diretos, durante a implantação do projeto.
Denominado de Vila de Santa Luzia, os 18 terrenos do condomínio, cujas áreas variam de 700 a 900 metros quadrados, vão custar de R$ 1,4 milhão a R$ 1,8 milhão. Após aquisição da área, os compradores poderão optar pela construção de um dos três modelos de casa, que só podem ter até dois pavimentos.
O protocolo de intenções para implantação do projeto, orçado em R$ 30 milhões, foi assinado ontem entre as empresas – Santos Neves Planejamento e Incorporações, Pretti Arquitetura e Engenharia e Bristol Hotels – com a prefeitura de Vila Velha, em solenidade no Farol de Santa Luzia.
O grande diferencial é a construção do primeiro resort (hotel de luxo) a ser instalado no Espírito Santo. Segundo explicou o empreendedor, o economista Hugo Machado Froés, o complexo contará com 200 unidades, de 32 metros quadrados cada uma, que vão funcionar em sistema de pool de locação. 
Após a conclusão das obras, que deverão demorar cerca de dois anos, a diária do hotel poderá variar de US$ 200 (R$ 460) a US$ 450 (R$ 1.035). O complexo vai gerar entre 100 e 150 empregos diretos.
“Será dada prioridade para mão-de-obra local, principalmente de Vila Velha”, destacou Froés.
Além da grandiosidade da área, de quase 70 mil metros quadrados, o que chama atenção do projeto são os atrativos turísticos, como, por exemplo, uma piscina de 1,2 mil metros quadrados (a maior do Espírito Santo), pista de cooper, trilha ecológica, área para prática de arco e flecha, centro de tratamento corporal, mini golfe, área para esportes aquáticos (jet-ski, caiaque, trampolim), entre outros. 

<hr>
Data da Publicação: 31/05/2006 - Pagina: 22 
Editoria: Economia 

