Juiz suspende prazo para vender Garoto
<b> A Nestlé obteve uma vitória na Justiça, suspendendo os
prazos fixados pelo Cade para vender a empresa </b>
 
A Nestlé conseguiu ontem liminar na Justiça Federal de Brasília para suspender os prazos definidos pelo Conselho Administrativo de Defesa Econômica (Cade) para vender a Garoto.
No último dia 16, começou a contar o prazo de 150 dias definido pelo Cade para a venda da empresa.
O juiz da 4ª Vara Federal, Itagiba Catta Preta Neto, no entanto, considerou necessária a suspensão do prazo para que ele possa formar um “juízo mais consistente sobre a legitimidade e legalidade’’ da decisão.
Catta Preta Neto também definiu o prazo de dez dias para que o Cade se manifeste sobre sua decisão.
Além do Cade, o juiz também deverá ouvir esclarecimento do Sindicatos dos Trabalhadores em Alimentação e Afins do Espírito Santo.
O Cade também já rejeitou o último recurso administrativo apresentado pela Nestlé que poderia manter a compra da Garoto, realizada em 2002. Com isso, restou à empresa apenas o caminho judicial.
O negócio foi inicialmente vetado pelo Cade dois anos após o anúncio da operação. A empresa pediu, então, que o plenário do Cade reconsiderasse a decisão, o que também foi negado no ano passado.
O advogado da Nestlé Gustavo Caputo, explicou ontem que, no processo em que pediu a suspensão do prazo para vender a Garoto, a empresa alegou que no processo de avaliação da compra da empresa capixaba ocorreu uma série de irregularidades, inclusive decurso de prazo.
Caputo afirmou ainda que os conselheiros demoraram para julgar a operação, suspendendo o prazo em vários momentos em que isso não era cabível.
O Cade tem agora 10 dias para se manifestar e, após esse prazo, o juiz Itagiba Catta Preta Neto vai reavaliar a liminar para definir se ela será mantida ou não.
Com a liminar, está suspendo o prazo de 150 dias dado pelo Cade para que a Nestlé se desfaça dos ativos na Garoto. 

<hr>
Data da Publicação: 31/05/2005 - Pagina: 22 
Editoria: Economia 

