CLÓVIS ROSSI
<b> “O pragmatismo não nos obriga à passividade com
inimigos da democracia e dos direitos humanos” </b>
 
Assunto embargado

SÃO PAULO – Não surpreendeu a tática do presidente Lula para driblar as implicações do tema “democracia” na reunião de cúpula do Mercosul, há 10 dias. 
A justificativa para não cobrar avanços nas liberdades civis e políticas na ilha do ditador Fidel Castro, que estava na reunião em Córdoba (Argentina), foi o repisado pragmatismo que as relações comerciais imporiam. 
O governo brasileiro argumentou citando o caso da aproximação comercial dos EUA com a China. Passou despercebido que, em maio de 2005, George W. Bush, em visita oficial a Pequim, pontificou:
“É importante que as liberdades sociais, políticas e religiosas cresçam na China; nós a encorajamos a continuar realizando a transição histórica para uma liberdade maior”. 
Os líderes americanos não rasgam dinheiro no comércio. Nem sempre, porém, deixam de dar seu recado na política. Quando agem como Bush na China, não o fazem movidos apenas por planos estratégicos, mas para satisfazer a um público interno que exige a defesa da melhor tradição de exercício e controle do poder já inventada. 
E o Brasil, Estado democrático de quase 190 milhões de habitantes com aspirações de liderança regional, o que tem a dizer sobre Cuba para além da condenação, correta, do embargo comercial que Washington lhe impõe? 
Segundo Lula, deve esforçar-se para criar o Mercoamérica, “tendo, do México até a Patagônia, todo mundo participando, (...) trazendo Cuba junto”. 
Não seria difícil adicionar à fala presidencial algo como: “Na expectativa de que até lá Cuba caminhe para ampliar os direitos civis e políticos de sua população, no sentido da cláusula democrática do Mercosul”. 
O Itamaraty não deve se furtar, na linguagem adequada e sem ferir a autodeterminação dos povos, a exortar os parceiros diplomáticos a defender e ampliar seu regime de liberdades. 
O pragmatismo não nos obriga à passividade com inimigos da democracia e dos direitos humanos, estejam eles aqui ou lá fora. 

<hr>
Data da Publicação: 31/07/2006 - Pagina: 22 
Editoria: Política 

