TRIBUNA NAS RUAS
<b>  </b>
 
Unidade de saúde do seu bairro funciona bem?

+ NÃO. O atendimento é muito ruim, está precaríssimo, mas não é só lá, a saúde como um todo está ruim e agonizando. No meu bairro não é diferente. Ficamos até quatro meses para conseguir consulta com um especialista. 
Benedita Santos, 50 anos,
balconista, Porto de 
Santana, Cariacica

+ SIM.  A unidade de saúde que freqüento é realmente muito boa. Tem médicos, remédios, enfermeiros e, todas as vezes que precisamos, conseguimos ser atendidos. Vou sempre à Unidade de Itaparica e lá é ótimo.
Geraldo Cesário, 45 anos,
encar. de carpintaria, 
Soteco, Vila Velha

+ SIM. A unidade de saúde do meu bairro funciona bem. Sei que temos um serviço de Odontologia razoável, temos médicos básicos como pediatra, ginecologista e clínico geral. Acho que não temos nada do que reclamar.
Leonardo Torres, 38 
anos, comerciário, Porto
de Santana, Cariacica

+ SIM. Olha, graças a Deus temos bom atendimento na unidade de saúde do bairro onde moro. A estrutura é ótima, os médicos são excelentes, temos remédios, enfermeiros, exames, enfim, lá somos bem atendidos.
Mara da Silva, 
40 anos, doméstica, 
Santa Marta, Vitória

+ SIM. Funciona muito bem. O atendimento é ótimo, temos médicos, enfermeiros, remédios, vacinação periódica. Quem precisa sempre consegue consulta. Todas as vezes que precisamos, somos muito bem atendidos.
Fernando Silva,  
20 anos, office-boy, 
Vila Garrido, Vila Velha

+ NÃO. Só dispomos de remédios básicos para dor. Médico nem se fala, conseguir consulta é difícil. Eu fiquei dois meses esperando para ir a cardiologista. E com problema sério. Se fosse mais grave, acho que morreria.
Ceci Dias, 39 anos, 
dona-de-casa, Morada 
Campo Grande, Cariacica

EM ALTA
As centenas de vagas de empregos que estão sendo abertas por várias redes de supermercados sediadas na Grande Vitória. Vêm sendo noticiadas com freqüência por A Tribuna, inclusive com ficha de inscrição para facilitar a vida dos candidatos. Além dos empregos gerados, o fenômeno é indicação segura de que o consumo está em alta.

EM BAIXA
O espancamento de que foi vítima o universitário Alexandre Madeira da Silva, 20 anos, narrado com detalhes na página 25 da edição de ontem. A violência dos cinco desordeiros o deixou desacordado por 30 minutos na avenida Hugo Viola, em Jardim da Penha. Infelizmente, durante a sessão de barbárie, não apareceu nenhum policial. 

<hr>
Data da Publicação: 31/10/2006 - Pagina: 22 
Editoria: Economia 

