Jordão de Gouveia
<b> Moradores da Grande Vitória e de municípios do interior, como Linhares, Colatina e Nova Venécia, estão procurando lotes na região  </b>
 
Outra alternativa para quem deseja construir na região de Pedra Azul são os loteamentos. O Chácaras Pedra Azul foi um dos primeiros empreendimentos na região. Com lotes de 600 a 1,5 mil metros quadrados, o loteamento já conta com 15 casas construídas em frente à Pedra Azul. De acordo com Ivo Módulo, 70% de sua área já está comercializada. A maioria são pessoas de Linhares, Nova Venécia e Colatina. “As pessoas procuram a região em busca de tranquilidade e segurança. Além disso, em menos de duas horas é possível estar a 1,1 mil metros de altitude, um clima totalmente diferente do que estão acostumadas”, explica. O loteamento Chácaras Pietra Azzurra, com 54 lotes localizados em frente à Pedra Azul, já vendeu 20% da área. “Nossos clientes são de outros municípios e também da região”, informa Alfarite Modúlo. A família do estudante Érico Alexandre Amorim se mudou para Pedra Azul por motivo de trabalho. Eles moravam em Paraju, distrito de Domingos Martins. Ele contou que estão construindo a primeira casa no loteamento. “A região é maravilhosa, da janela do meu quarto dá para ver a Pedra”, ressalta.  

<hr>
Data da Publicação: 24/01/2004 - Pagina: 2 
Editoria: Imóveis 

