SBT exibe show de Caetano ao vivo 
<b>  </b>
 
OSBT preparou uma surpresa especial para os telespectadores hoje – a partir das 22h45, o canal transmite ao vivo e com exclusividade o show que reunirá, na esquina das avenidas Ipiranga e São João, o músico Caetano Veloso e seus convidados. Já confirmaram presença Nando Reis, Jair Rodrigues, Jair Oliveira, José Miguel Winisk e Rappin’- Hood. Nos estúdios do SBT, a apresentação será de Celso Portiolli. O cantor e compositor Caetano Veloso vai comandar a festa na esquina mais famosa de São Paulo. O local, por sinal, ficou internacionalmente conhecido depois que o próprio Caetano escreveu a canção “Sampa”, em 1978. A música, uma declaração de amor à cidade, está prevista para ser interpretada por Caetano por volta de meianoite. Ao som dela, músicos e público vão saldar os primeiros minutos do dia 25 de janeiro, data do aniversário de 450 anos da cidade. O SBT também vai exibir, durante a programação de sábado, flashes ao vivo do local do show, informando os preparativos e a chegada do público.   

<hr>
Data da Publicação: 24/01/2004 - Pagina: 2 
Editoria: At2 

