Definido acordo do INSS
<b> O governo vai dar prioridade para quem tem mais de 70 anos na hora de pagar a revisão dos benefícios da Previdência  </b><br>
ALINE NUNES FABRÍCIA KIRMSE   <br>
Para alguns, a espera já vai completar 10 anos. Mas a década perdida atrás do reajuste de benefícios está próxima do fim, com o acordo do governo com entidades que representam aposentados e pensionistas. Melhor ainda para quem tem mais de 70 anos ou recebe até R$ 500,00: nesses casos, o pagamento será integral. Os segurados que tiveram os benefícios concedidos pelo Instituto Nacional do Seguro Social (INSS) entre março de 1994 e fevereiro de 1997, independentemente de terem entrado na Justiça, vão ter direito ao reajuste que deixou de ser aplicado pelo governo naquela ocasião. Os termos do acordo devem ser fechados na próxima semana com o Ministério da Previdência mas, segundo João Batista Inocentini, presidente do Sindicato Nacional dos Aposentados, critérios como a idade e o valor mínimo de benefício para pagamento integral já foram acertados. A intenção, dessa maneira, é atender uma boa parte dos 1,8 milhão de segurados em todo o País – 16,5 mil no Estado – com o valor reajustado retroativo à data que foi concedido o benefício. Para os demais que não se encaixarem nos critérios a serem firmados em medida provisória, a boa notícia é que pelo menos o reajuste do benefício que recebem atualmente deve acontecer daqui a pouco mais de três meses. Já o valor retroativo deverá ser pago parceladamente até 2006. “O governo queria um prazo maior, mas não aceitamos. Primeiro, porque na Justiça poderíamos ter um retorno mais rápido. E, segundo, porque o governo pode mudar e os aposentados perderiam suas garantias”, ressaltou Inocentini. Mas o encaminhamento das negociações prevê que os segurados também façam concessões para receber o que têm de direito. Assim como na liberação de expurgos do Fundo de Garantia por Tempo de Serviço (FGTS), o ministério propôs que aposentados e pensionistas assinem um termo de adesão para receber o dinheiro e, para isso, aqueles que têm ação na Justiça devem desistir do processo. O governo está precisando negociar porque de 1994 a 1997, ao calcular a renda inicial do segurado, em vez de utilizar o Índice de Reajuste do Salário Mínimo (IRSM) de fevereiro de 39,67%, a Previdência aplicou 15,62%. Há outros períodos em que foram usados índices diferenciados e que também estão sendo questionados judicialmente, mas Inocentini espera fazer acordo. 
OS TERMOS DO ACORDO 
BENEFICIADOS Cerca de 1,8 milhão de aposentados e pensionistas no País – 16,5 mil no Estado – que, entre março de 1994 e fevereiro de 1997, não tiveram o cálculo do benefício feito pelo Índice de Reajuste do Salário Mínimo (IRSM) de 39,67%, mas por um índice inferior de 15,12%. De acordo com presidente do Sindicato Nacional dos Aposentados, João Batista Inocentini, essa parcela da população que será contemplada pelo acordo da entidade com o governo federal é bastante representativa entre os que estavam brigando pelo reajuste do benefício. Contudo, Inocentini falou que existe o propósito de negociar um acordo também para os segurados de outros períodos como, por exemplo, aqueles que requisitaram o benefício entre junho de 1977 e outubro de 1988 e também não tiveram o reajuste adequado que, na época, deveria ser pelo índice de Obrigação do Tesouro Nacional (OTN). “O que estamos negociando já é um grande avanço porque, se o governo não colaborasse, iríamos convocar mais aposentados a entrar na Justiça. Acho que, para eles, seria pior”, avaliou o presidente do sindicato dos aposentados.
  IDADE 
O segurado com mais de 70 anos vai ter prioridade e será beneficiado com o pagamento integral do que o governo federal lhe deve. O benefício será concedido independentemente de quanto tenha a receber retroativo à data da aposentadoria. Na proposta apresentada pelo sindicato ao governo, um dos critérios para começar a pagar a revisão dos benefícios foi a idade pois, na avaliação da entidade, os mais idosos devem ter atendimento prioritário. Mas esse não é o único critério que poderá ser considerado para pagar a diferença integral do reajuste. João Batista Inocentini disse que também estão sendo avaliados aspectos como, por exemplo, o segurado ser portador de uma doença grave e ter mais urgência para receber o dinheiro. Esses pontos vão ser discutidos na próxima reunião oficial de representantes da entidade no Ministério da Previdência prevista, segundo Inocentini, para a semana que vem. Informalmente, o assunto pode entrar em pauta ainda hoje durante a inauguração da nova sede do sindicato, em São Paulo, onde um representante do ministério vai estar presente
.  VALOR 
Quem tem benefício atualmente de até R$ 500,00 também vai dis - por de vantagem no momento de receber os atrasados. Assim como os mais idosos, os segurados que estiverem nessas condições terão o retroativo pago integralmente. maneira do sindicato nacional dos aposentados estabelecer um parâmetro que possa ser seguido pelo governo federal a fim de que efetue pagamento integral dos retroativos em casos especiais. Entretanto, João Batista Inocentini falou que, em determinadas situações, outros segurados poderão ser beneficiados com o dinheiro todo do reajuste, mesmo que, hoje em dia, recebam mais que R$ 500,00. Como exemplo, o sindicalista citou um aposentado que tenha um benefício de R$ 600,00 mensais e pouco a receber de retroativo – na faixa de R$ 1,5 mil – que também poderia ser contemplado. Para Inocentini, em casos assim, não haveria razão para um parcelamento. Da mesma forma que os outros critérios que estão sendo discutidos, a definição virá no encontro do ministério com o sindicato
.  PAGAMENTO 
O início do pagamento da diferença está sendo planejado para 1º de maio. Nesse caso, todos os 16 mil segurados do Estado já teriam, nesta data, o reajuste correto sobre o benefício que recebem. Os retroativos é que vão ter critérios diferenciados. O sindicalista João Batista Inocentini está otimista com a perspectiva de fazer o acordo na próxima semana e afirmou que, depois que os termos forem acertados, uma medida provisória será preparada em seguida pelo governo federal. Pela medida, serão definidos todos os critérios para o pagamento do reajuste e do retroativo, entre os quais a data e quem terá atendimento prioritário. A previsão do governo é desembolsar R$ 12,8 bilhões para quitar a dívida com os aposentados e pensionistas do Instituto Nacional do Seguro Social (INSS). A proposta do governo federal, segundo Inocentini, precisará ser sub - metida ao Congresso Nacional para, então, o pagamento começar a ser efetuado. É por essa razão que o presidente do sindicato estima que apenas em maio é que o dinheiro começará a ser liberado para os segurados.
  PRAZO 
Os segurados que não se encaixam nos critérios propostos para pagamento integral dos retroativos do benefício – idade e valor, por exemplo – vão receber parceladamente, seguindo outras normas, até 2006, último ano do governo Lula. Como o governo federal não dispõe de todo o recurso necessário para fazer o reajuste dos benefícios e ainda pagar os retroativos, a proposta de parcelamento foi aceita pelo sindicato nacional dos aposentados, desde que não ultrapasse o final da atual administração. Assim, os segurados teriam a garantia de receber tudo a que têm direito. Para este ano, a previsão orça - mentária não deve passar de R$ 6 bilhões – metade da dívida – para começar a liquidar a conta com os segurados. Em princípio, falou-se em cortar gastos do INSS para efetuar o pagamento, mas é possível que outros setores do governo também tenham de apertar o cinto para garantir o dinheiro dos aposentados. João Batista Inocentini acredita que o acordo vai ser fechado pois, do contrário, os segurados vão retomar as ações na Justiça contra o governo.   
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/01/2004 - Pagina: 2 <br>
Editoria: Especial <br><br>