Homenagem a São Paulo na “Praça” 
<b>  </b>
 
No programa “A Praça é Nossa” de hoje, o apresentador Carlos Alberto de Nóbrega presta uma homenagem à cidade de São Paulo, que completa 450 anos. O professor Bartolomeu Guimarães (Ronald Golias) chega à praça procurando pelo fundador de São Paulo, acreditando estar na época da fundação da cidade. Carlos Alberto tenta convencer o personagem de que a cidade foi fundada há 450 anos, mas o professor continua insistindo na sua teoria maluca. A prefeita Marta Suplício (Renê) faz uma visita à praça no dia do aniversário de São Paulo. Ela fala das novidades e das reformas que está fazendo para melhorar a cidade. O programa recebe a modelo e capa da revista Sexy Bárbara Kodoldt. Ela interpreta uma artista plástica que quer retratar o personagem Zé Bonitinho (Jorge Loredo). A princípio ele esnoba, mas acaba aceitando posar para Bárbara, no ateliê da modelo. Xitãoró (Arnaud Rodrigues) e Xorãozinho (Marcelo de Nóbrega) voltam à praça e, para variar, chegam discutindo. Xorãozinho desta vez cisma que quer se tornar maestro e Xitãoró não se conforma com a idéia. Carlos Alberto tenta acalmá-los e ainda dá algumas dicas para o futuro maestro. O programa terá também os personagens Filomena (Gorete Milagres), Caixeiro do Riso (Giovanni Braz), João Plenário (Saulo Laranjeira), Jeca Gay (Moacyr Franco), Juvenal (Orival Pessini), Pacífico (Ronald Golias), Canarinho e Tiririca. O “A Praça é Nossa” vai ao ar às 14h10, na TV Tribuna.   

<hr>
Data da Publicação: 25/02/2004 - Pagina: 2 
Editoria: Tv Tudo 

