Folia de Norte a Sul
<b> Em Conceição da Barra, a abertura do Carnaval será com É o Tchan ou Harmonia do Samba. Em Piúma, a festa começa no próximo dia 19  </b><br>
 <br>
Trios elétricos, palcos, desfiles de blocos e de escolas de samba. Faltando menos de um mês para o Carnaval, que acontece oficialmente entre os dias 21 e 24 do mês que vem, o clima da folia de Momo já invadiu o Estado. No Norte, serão mais de 150 horas de muita música. Em Conceição da Barra, a abertura da folia será antecipada para o dia 19 do mês que vem. Mas a atração para esse dia ainda não está definida. Pode ser É o Tchan ou Harmonia do Samba. Entre as atrações regionais já confirmadas para apresentações em Conceição da Barra, entre os dias 20 e 24 do mês que vem, estão as bandas Casaca, Rastaclone, Macucos, Manimal, Pracatum, Tarados em Samba, Auê, Zueira, Guang Cidade, Impressão Digital, Ferradus e D’Luar. A programação em São Mateus ainda não foi divulgada pela prefeitura, mas o secretário de Turismo, Esporte e Cultura do município, Antônio Eduardo Barbosa, garantiu que será um Carnaval de primeira. “Vamos resgatar a escola de samba Unidos de Sernamby, que não desfila há 14 anos, e também as marchinhas. Fora isso, manteremos as atrações nacionais, regionais e locais. Será um Carnaval parecido com o do ano passado”, comentou. No município de Aracruz, a A banda Macucos, Beto Cauê e a turma do Manimal vão animar os balneários capixabas durante os dias de festa no próximo mês folia começa mais cedo. No dia 14 do mês que vem, o grupo Patrulha do Samba promete agitar quem estiver na Barra do Sahy, a partir das 23 horas. Para o Carnaval já estão confirmadas as presenças das bandas Black-Out, Samba & Cia, Billy Band, Pitok, Auê, Nativa e Talismã, que vão estar se revezando entre as praias de Barra de Sahy e Santa Cruz. Na Grande Vitória, a expectativa gira em torno dos desfiles das escolas, no Sambão do Povo, em Vitória, nos dias 13 e 14 do mês que vem. Dez agremiações estarão desfilando. No Sul do Estado, os trios elétricos vão invadir Anchieta, Piúma e Presidente Kennedy. Mas até o momento apenas Piúma definiu a programação. A folia no município começará no dia 19 de fevereiro, com as bandas MC6 e Astral. No outro dia, quem sobe ao palco é o cantor Beto Cauê. Já no sábado de Carnaval (dia 21/02), a agitação começa às 15 horas, com os shows das bandas Astral e Banuped, nos trios elétricos.
 Conceição da Barra e Iriri em alta
 Passar o Carnaval nas praias é o que há. E algumas acabam sendo eleitas as preferidas, como Conceição da Barra e Guriri, no Norte do Estado, e Iriri, em Anchieta. Conceição da Barra, por exemplo, espera 500 mil visitantes nos dias de folia. Aqueles que já curtiram o Carnaval lá garantem que não existe nada melhor. “Já passei Carnaval em outros lugares, mas nada se compara a Conceição da Barra. É agito durante todo o dia. Em outros lugares, muitas vezes, isso só acontece à noite”, disse a psicóloga Cristina Kuster Valentim, que vai viajar com um grupo de amigos. A procura por pacotes também tem sido grande. Na Paradise Turismo, mais de 200 pessoas já estão com seus pacotes comprados. De acordo com o proprietário da agência, Renato Rodrigues Morais, a previsão é de que esse número chegue a 500. “Os pontos mais procurados são Conceição da Barra, Guriri e Iriri”, comentou. Para a organizadora de excursões Raquel Dias Albino, a melhor opção é Guriri. “As pes soas podem se divertir durante todo o dia”, afirmou. Mas não é só na praia que se pula Carnaval. Em Campinho, Domingos Martins, na região serrana, os foliões percorrem as ruas da cidade atrás de bandas que tocam marchinhas. Neste ano, a animação vai ficar por conta do grupo Martinense. Segundo a chefe de divisão de Turismo de Domingos Martins, Léia Khoeler, está prevista também uma outra banda. “Essa banda tocará no palco, no período da noite. Mas só teremos a confirmação na próxima semana”, disse.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/01/2004 - Pagina: 2 <br>
Editoria: Especial <br><br>