O melhor óleo para preparar a refeição 
<b> Nutricionistas indicam óleo de canola ou azeite para usar frio. Para aquecer, os ideais são os de soja, canola ou girassol  </b><br>
SIMONE INTRATOR <br>
Diante da oferta nas prateleiras dos supermercados, surge a dúvida: que óleo usar para fritura e cozimento dos alimentos no dia-a-dia? Para dourar uma cebola, refogar o alho, não deixar que o macarrão grude no fundo da panela... O velho e bom óleo de soja? O de canola, essa oleaginosa que nem no Aurélio consta? Ou o de girassol? Há ainda o de gergelim, o azeite, e o baianíssimo óleo de dendê... Qual a opção mais saudável? Passar longe das frituras, garantem os especialistas. Mas como isso nem sempre é possível ou desejado pelos bons-de-boca, o ideal é conhecer as características de cada óleo. “Recomendo o óleo de soja, que contém bom percentual de gordura poliinsaturada e também apresenta gordura monoinsaturada”, diz a nutricionista Tânia Bottino. “O óleo de canola é excelente, mas quando aquecido perde algumas de suas propriedades. Para consumir cru, o óleo de canola é o ideal, assim como o azeite, que não deve ser aquecido porque com o calor passa a liberar uma substância cancerígena”. Para a nutricionista Sheila Wowczyk, é importante olhar o rótulo do alimento e ver como ele foi fabricado. “Deve-se ver como o óleo foi processado: se foi a frio, que é o método mais saudável e é o do azeite de oliva extravirgem, ou se foi a quente, o da maioria dos óleos, que não é saudável, por liberar radicais livres”. Para o nutricionista Leonardo Haus não existe opção saudável entre as frituras. “Muitas pessoas acreditavam que os óleos poliinsaturados (milho, girassol, algodão), os mais resistentes ao calor, reduziam o mau colesterol, o chamado LDL. Mas hoje já está provado o contrário, que eles reduzem os níveis de HDL, o bom colesterol. Os óleos como o dendê e o de coco são ricos em ácidos graxos saturados e por isso elevam o colesterol plasmático e aumentam o LDL. Devem ser banidos da dieta”. O que usar então como fonte de gordura? Haus defende o azeite e o óleo de canola. “O azeite, especialmente o extravirgem, e o óleo de canola, ricos em ácido graxo oléico, uma gordura monoinsaturada, promovem uma redução do colesterol plasmático, com redução do LDL. Mas se consumidos frios, claro, porque quando aquecidos há uma modificação da estrutura protetora do sistema cardiovascular, já que o ácido graxo oléico é reduzido em 35% com o calor”, explica. Sheila Wowczyk dá uma alternativa para quem não abre mão do óleo na frigideira. “Se não aquecer muito o óleo, não deixá- lo fritar, ele pode ser menos nocivo. Nesse caso, recomendo o de canola, mesmo sendo o mais caro”. A nutricionista Virgínia Barroso do Nascimento, da UFRJ, diz que os óleos mais benéficos, considerando a composição de ácidos graxos monoinsaturados, são o azeite, o óleo de canola e em seguida o de girassol.
 FIQUE POR DENTRO 
COMO TORNAR OS ALIMENTOS MAIS SABOROSOS SEM VALER-SE DA FRITURA 
Os alimentos base (alho, cebola, tomate, salsa) podem ser refogados com shoyo, preferencialmente o light e mesmo assim diluído na proporção de um para um em água. A idéia é reduzir o consumo de sódio presente no shoyo e em produtos como molho de tomate. Quando a temperatura ficar elevada, pode-se acrescentar uma proteína (carne branca, de preferência) e algum tempero picante (uma pimenta suave como a rosa ou um toque de gengibre, senão mostarda, noz-moscada, páprica). São condimentos que realçam o sabor, sem agregar valor energético ao preparo, enriquecendo o prato de sabor. O prato pode ser finalizado com ervas como manjericão, orégano, sálvia, alecrim, cheiro-verde, que, além de perfumarem, conferem propriedades terapêuticas muitas vezes necessá - rias ao equilíbrio e manutenção da saúde. 
Azeite fervido pode dar câncer
 O azeite, por conter um tipo de gordura que aumenta o colesterol bom, passou a substituir todos os óleos de cozinha. Mas a nutricionista Tânia Bottino, que já trabalhou no Instituto Nacional de Câncer (INCa), onde desenvolveu uma pesquisa sobre o tema, diz que o azeite, quando aquecido, libera uma substância chamada acroleína, que se acumula no organismo e pode levar a um câncer. “A acroleína é uma substância cancerígena, que é formada em temperaturas acima de 200 graus Celsius e fica impregnada nos alimentos. Esta substância é liberada com o aquecimento do azeite, da manteiga e de margarinas”, explica a nutricionista. Ela diz ainda que o calor nos óleos é um fator pró-oxidante e que, conseqüentemente, faz liberar radicais livres. Por isso, os alimentos devem ser cozidos no vapor, o que ajuda a preservar os seus macro e os seus micronutrientes e ainda dispensa o uso de óleos ou azeite para cocção. “Só depois deve-se acrescentar o azeite, que faz bem às coronárias. Recomendo uma colher (de chá) no almoço e outra no jantar”, diz Tânia. A nutricionista explica que gordura é uma denominação genérica. “Podemos dizer que existem gorduras boas, que exercem efeito protetor para doenças em nosso organismo, e gorduras ruins, que, em excesso, trazem riscos para o desenvolvimento de patologias”, explica. As gorduras saturadas (manteiga, margarina) são normalmente sólidas em temperatura ambiente. Além disso, são mais estáveis, o que torna sua ligação com o oxigênio difícil. Elas estão relacionadas com o aumento do nível de colesterol sangüíneo.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/01/2004 - Pagina: 2 <br>
Editoria: Família <br><br>