Cultura digital em palestra na Ufes
<b> O professor da Universidade de São Paulo, Artur Matuck, dá palestra gratuita no próximo dia 30, no Centro de Artes  </b>
 
Apalestra aberta ao público “Artemídia e Cultura Digital”, que acontece às 18 horas do próximo dia 30, no auditório do Centro de Artes da Ufes, marca o início do curso “Criatividade em Sistemas Digitais - Teoria e Perspectiva”, promovido pelo Curso de Desenho Industrial. O curso, que acontece entre os dias 30 de janeiro a 14 de fevereiro, vai ser ministrado pelo professor e doutor Artur Matuck, professor do Departamento de Relações Públicas, Propaganda e Turismo da Escola de Comunicações e Artes da USP, que pretende propor um novo paradigma teórico e uma metodologia para a criação e produção mediáticas no contexto contemporâneo da arte e da comunicação. Entre os temas a serem levantados e discutidos estão a criatividade nos sistemas analógicos e digitais, história e teoria da arte telemática, a escrita diante da tecnologia digital e as possibilidades expressivas da comunicação homem-máquina. As aulas incluem palestras ilustradas, exibições de vídeos e de multimídia, sessões de pesquisa orientada e exercícios práticos de criação mediática. As inscrições podem ser feitas na sala 20 do Cemuni I, no Centro de Artes da Ufes. Para participar do curso estudantes e professores da Ufes devem pagar taxa de R$100 e o público externo R$150. Mais informações pelo telefone 3335-7796.  

<hr>
Data da Publicação: 26/01/2004 - Pagina: 2 
Editoria: Informática 

