Tráfico expulsa moradores
<b> Traficantes obrigam famílias a deixarem suas casas, que viram bocas-de-fumo e pontos para olheiros vigiarem ação da polícia  </b><br>
 <br>
Em vários bairros da Grande Vitória, traficantes de drogas expulsam moradores dos imóveis para transformar os locais em quartéis, de onde controlam as ações criminosas da quadrilha. Quando alguém passa em frente a uma casa vazia ou a um prédio abandonado, a primeira avaliação normalmente é que a falta de manutenção do local é devido ao descuido dos proprietários. No entanto, em muitos casos, isso já é resultado da ação de traficantes. No bairro Jardim Guaranhuns, em Vila Velha, um comerciante já teve que trocar de endereço por causa das ameaças sofridas por traficantes. Segundo três policiais militares, que atuam no local e que não terão os nomes divulgados porque estão jurados de morte, é comum verificar usuários de drogas em casas abandonadas no bairro. Em um beco da rua 9 do bairro, duas casas vazias são usadas como boca-de-fumo. Uma das residências era de uma estudante mineira que chegou ao Espírito Santo sozinha para trabalhar e estudar, mas acabou sendo estuprada por um traficante que comandava a região. Ele a ameaçou de morte e disse que a mataria caso contasse à polícia. O traficante também afirmou que ela teria que deixar o imóvel. A estudante voltou dias depois para Minas Gerais e a sua residência no beco se transformou em um quartel do traficante. No ano passado, ele foi preso, mas o local continua sendo usado pela quadrilha dele. No ano passado, o dono de uma casa em Santo Antônio, Vitória, não estava conseguindo nem mesmo vender o imóvel, devido às ameaças recebidas de traficantes. A mãe dele tomou um susto quando foi levar ao local uma pessoa interessada em comprar o imóvel. Ela encontrou portas e janelas arrombadas e, no interior da residência, havia vários papelotes de cocaína. No dia seguinte, a polícia foi ao local e encontrou 10 menores usando drogas. Nas investigações, descobriu-se que a casa era a fortaleza do tráfico do bairro. Para o delegado Danilo Bahiense, que responde pela Delegacia de Tóxicos e Entorpecentes (Deten), em alguns casos o dono de um imóvel abandona o local por ter dívidas de drogas. “Em outras situações, o traficante nem precisa expulsar o morador da casa. Ele ameaça o dono e usa o local para esconder a droga”, explicou. 
Polícia vai mapear locais
 Na tentativa de acabar com a insegurança gerada pelos imóveis abandonados, a Polícia Civil vai fazer um levantamento para saber onde estão esses prédios e casas. De acordo com o delegado Emerson Gonçalves da Rocha, da Superintendência de Polícia Especializada (SPE), a intenção do mapeamento é saber que tipo de atividades criminosas estão sendo realizadas nesses imóveis e cobrar dos donos uma manutenção permanente. “Em muitos casos as pessoas que freqüentam esses imóveis são catadores de papel e flanelinhas, dos quais já começamos o cadastramento. Vamos verificar onde estão os prédios e casas que servem de esconderijos”, explicou. Em Vitória, os moradores dos 16 bairros que são atendidos pela 2ª Companhia (Santo Antônio) do 1º Batalhãoda PM já podem denunciar quais os imóveis estão sendo usados por criminosos. Para comunicar a 2ª Companhia, a população pode ligar para 3223-3886. Outros bairros devem avisar o 190 do Copom. 
A Tribuna constata denúncia
 Pelo menos cinco imóveis abandonados no bairro Jardim Guaranhuns, em Vila Velha, estão sendo usados por traficantes de drogas. A reportagem de A Tribuna foi ao bairro na noite da última quinta-feira e constatou a denúncia. Escoltada por três policiais militares em uma radiopatrulha, a reportagem entrou no bairro às 19h30 e, na rua Fernandes Cardoso de Moraes, parou primeiro em um imóvel onde há alguns meses funcionava um forró. Atualmente, segundo a PM, o local é usado para estocagem de drogas. Na mesma rua, a menos de 50 metros do forró, está localizada a casa onde morava o acusado de tráfico Odessi Martins da Silva Junior, o Lombrigão, que foi o executor do juiz Alexandre Martins de Castro Filho, em março de 2003. Como ele está preso, o imóvel, que possui três andares, está abandonado e é utilizado pelo tráfico da região como ponto para olheiros. “Do alto da casa é possível ver se a polícia está chegando e já achamos até colchão aqui dentro”, explicou um policial. Em um beco da rua 9, que é paralela, duas casas vazias são usadas como boca-defumo. Em uma delas, que foi abandonada ainda durante a construção, a polícia apreendeu há um mês 23 buchas de maconha e 90 gramas da droga prensada. Durante a escolta da reportagem, os policiais ficaram todo o tempo com armas nas mãos e atentos a qualquer movimento suspeito nas ruas. Eles deram também orientações à equipe para não permanecer dentro do carro da reportagem. “Aqui tem muito olheiro e temos que ficar espertos. Não é bom nem mesmo falar o que viemos fazer”, alertou um dos PMs. Em dezembro do ano passado, os três policiais que fizeram a escolta da reportagem foram ameaçados de morte por traficantes do bairro. A ameaça foi comunicada a um representante do Conselho de Segurança da região. “Eles disseram que tínhamos prendido muita gente no bairro e que por isso estavam sem moral. Para voltarem a mostrar que têm o controle da região, um de nós teria que cair (morrer)”, disse um dos policiais. 
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/01/2004 - Pagina: 2 <br>
Editoria: Especial <br><br>