Uma mulher, 25 pretendentes 
<b>  </b>
 
Pela primeira vez na história, uma mulher decidirá, entre 25 pretenden - tes, aquele com que irá se casar. Agora é a vez de Trista Rehn, uma atraente jovem de 29 anos, assumir o controle da situação, em “The Bachelorette”, que estréia hoje no Warner Channel, às 22 horas. Trista foi preterida na primeira versão do reality show “The Bachelor”, ficando em segundo lugar. Ela é divertida, uma bailarina de sucesso e fisioterapeuta infantil. No primeiro programa, Trista irá eliminar 10 pretendentes. Ela terá ainda oito episódios para chegar àquele com quem mais se identifica. Entre os pretendentes, destacam- se três bombeiros, dois pilotos de aviação, dois jogadores profissionais, um cawboy de rodeio, um escritor, um dono de academia de ginástica, um vendedor de implante de seios e um instrutor de lutas.  

<hr>
Data da Publicação: 27/01/2004 - Pagina: 2 
Editoria: At2 

