Carro do governo guinchado
<b> Estacionar em local proibido em Vitória já começou a dar dor de cabeça a motoristas. Foram guinchados 4 carros  </b><br>
ALINE NUNES KARINA MENEZES  <br>
No primeiro dia de remoção de veículos estacionados em situação irregular em Vitória, uma surpresa: até um carro do governo do Estado foi guinchado por estar em desacordo com as normas estabelecidas pelo Código de Trânsito Brasileiro (CTB). Ao todo, quatro automóveis foram rebocados, ontem. Com a nova medida, a intenção é conscientizar os motoristas a respeitarem a legislação de trânsito, na qual está prevista, além da multa e perda de pontos na carteira de habilitação, a remoção do automóvel parado em local impróprio ou em situação inadequada. Os quatro veículos foram removidos para o pátio do Covit, na avenida César Hilal, 74, em Bento Ferreira, de onde os motoristas só podem retirá-los mediante o pagamento da multa e das taxas administrativas. As infrações de estacionamento irregular podem chegar a R$ 191,00, mais a taxa do guincho que varia conforme o tipo de veículo: motos, R$ 75,00; carros médios, R$ 120,00; e grandes, R$ 150,00. A diária no pátio também tem variação seguindo o mesmo critério do porte do automóvel, com valores de R$ 10,00; R$ 20,00; e R$ 25,00. Há ainda uma taxa de R$ 1,60 pelo boleto para efetuar o pagamento dos débitos no Banestes. No local de onde os veículos eram removidos, os agentes de trânsito deixavam um adesivo com o alerta “rebocado”. Os motoristas, quando chegavam ao local, demonstravam surpresa e indignação, como o gerente de vendas José Guido Souza Damiani, que afirmou estar participando de uma audiência judicial. Os guinchos vão atuar durante a semana, das 8 às 18 horas, e aos sábados, até as 14 horas. 
O PRIMEIRO DIA DE GUINCHO NAS RUAS 
LEI VALE PARA TODOS Logo pela manhã, um flagrante de que a fiscalização não vai estar para brincadeira: a van Besta, da Secretaria de Estado da Fazenda (Sefaz), foi guinchada porque o motorista estacionou em local para carga e descarga. A infração, classificada como leve, foi cometida na rua Duque de Caxias, no Centro. O governo teve de desembolsar o valor da multa, mais as taxas administrativas que, juntas, somam quase R$ 200,00. O custo vai ser descontado do servidor. Pela mesma infração, um Gol particular foi guinchado um pouco mais cedo, por volta das 10h20, da avenida Getúlio Vargas. O motorista não foi reclamar o veículo até o final do expediente administrativo, às 18 horas, no pátio para onde são levados os automóveis.
 DONO DE IMÓVEL PRESO NA GARAGEM DENUNCIOU Na avenida Eugênio Neto, na Praia do Canto, a motorista estacionou um Audi A3 desrespeitando a sinalização horizontal que delimitava a área para o carro e, assim, impediu o dono de um imóvel de sair da garagem com seu veículo porque a passagem ficou bloqueada. O proprietário precisou acionar os agentes de trânsito e, somente dessa maneira, o Audi foi guinchado. Cerca de 10 minutos após a remoção, às 15h55, a motorista chegou, um pouco assustada por não ver o carro, mas não quis dar declarações sobre a infração. Disse que estava ocupada e, ao celular, tentava resolver o problema. Pelo Código de Trânsito Brasileiro (CTB), a irregularidade é classificada como média. Ainda ontem ela resgatou o veículo. 
PAGOU ROTATIVO, MAS DEMOROU MUITO Com a caminhonete Dakota estacionada numa área demarcada pelo rotativo, o gerente de vendas José Guido Souza Damiani, 26 anos, teve o veículo guinchado porque deixou ultrapassar as duas horas permitidas para ocupar a vaga, na avenida General Osório, no Centro. Ele estacionou a caminhonete às 12h50, quando colocou o tíquete do rotativo no automóvel. Às 16h10, foi iniciado o trabalho de remoção. Ao chegar ao local, o gerente ficou indignado porque, segundo ele, estava em uma audiência judicial da qual não poderia se ausentar até que terminasse. Mas, pelo CTB, o gerente estacionou em desacordo com as condições especificadas na sinalização, uma infração leve, mas com direito à multa e remoção.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/01/2004 - Pagina: 2 <br>
Editoria: Especial <br><br>