Juiz pune pais por liberar carro
<b> Nas Varas de Infância e Juventude da Grande Vitória, média
é de 30 processos por mês contra pais que deixam filho menor dirigir </b><br>
ALine Nunes, Eliane Proscholdt, Flávia Martins <br>
Na contramão da lei, muitos adultos permitem que seus filhos adolescentes dirijam pelas ruas da Grande Vitória. Mas a Justiça quer colocar um freio nessa ilegalidade: dezenas de pais estão sendo processados e punidos com multas de até R$ 6 mil.
O promotor Marcelo Souza Queiroz contou que a média é de 30 processos por mês nas Varas de Infância e Juventude da região metropolitana, ou seja, apenas neste ano já foram mais de 100. Na última quarta-feira, foram abertos cinco processos contra pais que tiveram os filhos flagrados dirigindo.
Marcelo, que atua na Vara de Vitória, explicou que o pai responde criminalmente por entregar a direção a alguém sem habilitação – sanção prevista no Código de Trânsito Brasileiro
(CTB) – e, segundo o promotor, a pena que prevê detenção geralmente é paga com serviços prestados à comunidade ou doação de cestas básicas.
Mas o pai também vai responder perante o Juizado da Infância e Juventude por não cumprir com os deveres inerentes ao pátrio poder ou responsabilidades sobre os filhos. Após julgado, pode pagar multa de três a 20 salários mínimos (R$ 900,00 a R$ 6 mil), prevista no Estatuto da Criança e do Adolescente (ECA). 
Ele observou que, em geral, os adolescentes são meninos de classe média, com idade entre 14 e 17 anos, e que têm preferência por motos. 
A maioria dos pais afirma que o filho pegou o veículo escondido. Mas houve um caso na Serra onde o pai admitiu que estava ensinando o menino de 14 anos a dirigir. 
“Muitos pensam que os filhos podem dirigir somente dentro do bairro”, revelou o promotor.
A juíza Patrícia Neves, da Vara da Infância e da Juventude de Vila Velha, disse que já aplicou multas, porém abaixo dos 20 salários. Em um caso de reincidência, a multa foi dobrada.
Ela explicou que, caso o adolescente cause lesões ou a morte de alguém no trânsito, ele responde pelo crime, porém os danos materiais, em processos da Vara Cível, são de responsabilidade dos pais.
“Alguns alegam que não havia outra pessoa para dirigir em caso de emergência, mas isso só foi comprovado uma vez”, frisou.
A postura permissiva de muitos pais, seja porque deixam dirigir sem habilitação, seja porque não criam regras, estimula os filhos a transgredir todas as normas na sociedade, alertou a psicóloga Leila Jane de Proença.

Regras sim, mas com diálogo
Limites, regras, disciplina. Bastaria aos pais olhar o dicionário para ter a definição do que é necessário na educação do filho. Mas como um relacionamento vai além de normas, especialistas alertam que o diálogo também é fundamental para o desenvolvimento. 
Para a psicóloga Leila Jane Samarys de Proença, o fato dos pais não estabelecerem limites permite que os filhos criem as próprias regras, ou seja, cada um faz o que bem entender.
Um dos problemas, segundo Leila, é a necessidade dos pais trabalharem fora. Quando estão juntos, muitas vezes querem suprir a ausência permitindo tudo. Com isso os filhos acabam não obtendo valores que deveriam ser passados pela família.
“Poucos são os pais que conseguem equilibrar afeto e limite. A qualidade da presença é o mais importante. Não é deixar o filho fazer tudo ou enchê-lo de presentes que vai torná-lo uma pessoa capaz de conviver bem em sociedade”, comentou.
Segundo a especialista, o pai não pode ser nem permissivo, tampouco controlador. Há pais que também sufocam os filhos, criam regras severas, cobram com agressividade e não conseguem fazer elogios. Essas atitudes vão fazer com que os filhos se rebelem. 
“Os pais devem reservar um tempo para a família. Perguntar aos filhos como foi o dia, desligar a TV, o som e conversar”.
Essa falta de limites muitas vezes se reflete na escola. Com essa percepção, o Colégio Pio XII decidiu criar a disciplina “Vida e Cidadania”, para que os jovens possam refletir sobre o seu comportamento social.
“Percebemos que o jovem estava sem referenciais como, por exemplo, o respeito aos mais velhos” contou a diretora pedagógica Yvonete Medeiros dos Santos.

“Emancipei minha filha quando ela tinha 16 anos”
“Emancipei minha filha Thays quando ela tinha 16 anos, assim que passou no vestibular. Com isso, ela pôde abrir a própria empresa e eu fui ao Detran para que ela tirasse a habilitação. Lá, soube que há uma lei que a impede de dirigir antes de completar 18 anos. 
Eu acho que a Thays poderia dirigir, mas vai ter de esperar. Hoje ela tem 17 anos e sabe respeitar as regras. A relação com ela e meus outros dois filhos tem como base uma formação religiosa e sempre foi de muito diálogo.” Ivete Espírito Santo, 44, que tentou antecipar o direito de sua filha, Thays Espírito Santo, 17, tirar habilitação após ser emancipada, aos 16 anos.

Flagrantes
• Moto potente - Um adolescente de 17 anos estava pilotando uma moto em um município da Grande Vitória, e foi flagrado por uma blitz. 
Ao ser chamado ao local, o pai disse que o filho havia pegado a chave escondido e saído sem ele saber.
• Aula de direção - Em Jacaraípe, na Serra, um adolescente de 14 anos estava ao volante enquanto o pai estava no banco do carona. Ao ver uma blitz, o pai mandou o garoto acelerar e passar direto. Depois parou e assumiu o volante. 
Ao ser abordado pelos policiais, insistiu em dizer que estava dirigindo o tempo todo, porém acabou admitindo que estava ensinando o filho a dirigir.
• Emergência médica - Em um dos casos registrados no Juizado da Infância e Juventude de Vila Velha, o pai estava sozinho com o filho de 17 anos num sítio quando sofreu um enfarte. 
O adolescente o levou de carro na direção do hospital e foi parado em uma blitz, quando os policiais assumiram o volante. No processo, foi comprovado que não havia outro jeito de salvar a vida do pai, e ele não foi punido.

O que diz a lei
Código de
Trânsito Brasileiro (CTB)
Dos Crimes em Espécie
• Artigo 309 – Dirigir veículo automotor, em via pública, sem a devida permissão para dirigir ou habilitação ou, ainda, se cassado o direito de dirigir, gerando perigo de dano:
Penas – detenção de seis meses a um ano ou multa.
• Artigo 310 – Permitir, confiar ou entregar a direção de veículo automotor a pessoa não habilitada, com habilitação cassada ou com o direito de dirigir suspenso, ou, ainda, a quem, por seu estado de saúde, física ou mental, ou por embriaguez, não esteja em condições de conduzi-lo com segurança:
Penas – detenção de seis meses a um ano ou multa.

Estatuto da Criança
e do adolescente (ECA)
Artigo 249 – Descumprir, dolosa ou culposamente, os deveres inerentes ao pátrio poder ou decorrentes de tutela ou guarda, cedidos por autoridade judiciária ou Conselho Tutelar:
Pena – multa de três a vinte salários de referência, aplicando-se o dobro em caso de reincidência. 
Fonte: Código de Trânsito Brasileiro (CTB) e Estatuto da Criança e do adolescente (ECA).

Os tipos de pais e seus filhos
Controlador
Característica: hostilidade
Pela forma como as cobranças são impostas, os filhos tornam-se amedrontados, retraídos, têm baixa auto-estima e dificuldade de se relacionar, aprendem sentimentos errados e engolem a raiva. Para compensar os severos limites, tendem à indisciplina, rebeldia e agressividade fora de casa ou, então, são excessivamente tímidos.

Protetor
Característica: excesso de zelo
A proteção exagerada não permite que os filhos passem por certas frustrações, necessárias ao desenvolvimento, principalmente emocional. Então, eles não aprendem a lidar com críticas nem com perdas, ficam confusos com os próprios sentimentos e sempre se submetem à pressão dos colegas porque não sabem resolver nada por conta própria. 

Permissivo
Característica: permissividade
Quando os pais permitem tudo, não sabem dizer “não”, os filhos tornam-se extremamente egoístas e individualistas, o que os deixa despreparados para o futuro. Se ficam irritados, demoram a sair desse estado de comportamento. Fora de casa, não aceitam limites, regras, brigam e quebram objetos. Acham que o mundo gira a seu redor.

Educador
Característica: firmeza
Os filhos que recebem limites e disciplina, mas têm diálogo com os pais, demonstram ao longo da vida maior competência, comportamento ético, capacidade para resolver problemas e motivar a si próprios. Os pais são afetivos, demonstram ter valores e a importância do respeito mútuo. Com qualidade no relacionamento, permitem que os filhos cresçam. <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/05/2005 - Pagina: 2 <br>
Editoria: Especial <br><br>