Mais de 30 novos filmes no SBT 
<b>  </b>
 
OSBT preparou uma programação de filmes para 2004 recheada de grandes sucessos. São mais de 30 filmes inéditos da Warner Bros., Paramount, Disney e MGM, estúdios com os quais a emissora mantém contrato. Estão confirmadas para este ano as exibições das superproduções “O Senhor dos Anéis – A Sociedade do Anel” e “Harry Potter e a Pedra Filosofal”. Destaque também para os sucessos “Onze Homens e Um Segredo”, estrelado por Julia Ro - berts, George Clooney, Brad Pitt, Matt Damon e Andy Garcia; e “Lara Croft – Tomb Raider”, com Angelina Jolie. O ótimo “Dia de Treinamento”, com o vencedor do Oscar Denzel Washington, também está na lista, assim como “Pearl Harbor”, com Ben Affleck; “Efeito Colateral”, com Arnold Schwarzenegger; “Vanilla Sky”, com Tom Cruise; e “A Senha – Swordfish”, com John Travolta, Hugh Jackman e Halle Berry. Filmes do mestre Stanley Kubrick também estão na programação deste ano: “O Iluminado”, com Jack Nicholson; “Nascido Para Matar”; com Matthew Modine; e os polêmicos “Laranja Mecânica”, com Malcolm McDowell, e “De Olhos Bem Fechados”, com Tom Cruise e Nicole Kidman. A lista tem ainda filmes com Marlon Brando, Robert de Niro, Sandra Bullock, Cameron Diaz, Antonio Banderas, Penelope Cruz, Edward Norton, Reese Whiterspoon, Selma Blair e outros astros. E no dia 29 de fevereiro, o SBT exibe, ao vivo e com exclusividade, a cerimônia de entrega do Oscar, maior festa do cinema internacional.   

<hr>
Data da Publicação: 28/01/2004 - Pagina: 2 
Editoria: At2 

