Prisão para recusa de cheque
<b> O Ministério Público promete agir com rigor para que leis aprovadas no Estado não sejam ignoradas  </b><br>
CHRISTINA HÉLIDA ELIANE PROSCHOLDT  <br>
Comerciantes do Estado que tiverem impondo tempo de abertura de conta corrente para efetuar as vendas pagas com cheque devem ficar atentos ao cumprimento da lei que proíbe essa pratica. Isso porque o Ministério Público Estadual (MPE) promete agir com mais rigor, a partir desta semana, cobrando punições para aqueles que não se adequarem ao que determina a Lei 7.665/03, aprovado pela Assembléia Legislativa no ano passado. Os promotores vão jogar pesado também contra descumprimento de outras leis que afetam consumidores. No caso da Lei do Cheque, a penalidade máxima, que caracteriza crime de desobediência, pode resultar em prisão de 15 dias a seis meses e multa, conforme prevê o Código Penal, em seu artigo 330. Mas, primeiro os promotores de Justiça vão enviar uma requisição ao Procon Municipal e Estadual pedindo que sejam feitas fiscalizações na rede de comércio para identificar os violadores do Código de Defesa do Consumidor. A expectativa é de que as notificações sejam enviadas nos próximos dias. Os promotores de Justiça Nícia Regina Sampaio – que atua na Promotoria de Defesa do Consumidor – e Saint-Clair do Nascimento Júnior disseram, entretanto, que o crime é afiançável. “A pessoa pode ser presa até em flagrante pela desobediência. É claro que esperamos que não chegue a essa extremo”, disse o promotor de Justiça Saint-Clair. “Esperamos que os comerciantes se adequem num prazo curto. A pessoa que é notificada já está descumprindo a lei. A ninguém é permitido ignorar ou desconhecer a legislação. Se ela existe, você tem o dever de cumprila”, afirmou a promotora de Justiça Nícia Regina. O projeto do deputado Reginaldo Almeida (PSC), aprovado pela Assembléia Legislativa, tornou- se lei em dezembro do ano passado. Conforme o artigo 4º da Lei 7.665/03, os consumidores que se sentirem lesados deverão buscar podem pedir indenização na Justiça. Poderão, também, procurar o Ministério Público e o Procon para reclamar. 
Lojista aponta os prejuízos 
“Sei que existe a lei que proíbe impor limite de tempo na aceitação de cheques, mas mesmo assim minhas vendedoras são orientadas a não aceitar o pagamento de clientes que abriram contas bancárias num prazo igual ou inferior há seis meses. Mesmo com todas as precauções, inclusive com consultas de crédito no sistema, tive um prejuízo no ano passado de aproximadamente R$ 5 mil. Aliás, o fato de realizarmos consultas não garante que os cheques têm fundo. Meu filho, que tem uma loja de confecções infantis aqui na Glória (Vila Velha) teve um prejuízo de R$ 3 mil no final do ano passado. Detalhe: todos os cheques dele foram checados e aprovados pelo sistema de consulta. Agora com a determinação do Ministério Público Estadual e do Procon vou ser obrigada a aceitar os cheques em contas abertas recentemente, mas já sei que o prejuízo vai ser bem maior. A alternativa será promover promoções para incentivar os clientes a usar cartões de crédito e efetuar pagamentos à vista. Estou pensando em dar um desconto de até 20% nesses casos”. Depoimento da comerciante Iris da Silva, 50 anos, que tem uma loja de confecções infantis na Glória, em Vila Velha 
Comerciantes se defendem 
Com R$ 9.500,00 de prejuízo causado por cheques devolvidos, somente no ano passado, a gerente Kettyane Moura Pereira, que administra uma loja de calçados, no Centro de Vitória, disse que, apesar de conhecer a lei, prefere não arriscar, e exige documentação para quem tem menos de seis meses de conta corrente. “Só ontem voltou R$ 300,00 de cheques sem fundo. É um dinheiro que dificilmente vai ser resgatado. E o pior é que já comprovamos que a maioria das pessoas que têm conta com menos de um ano é que lidera a lista de quem emite cheque voador”, desabafa Kettyane. Proprietária de um salão de beleza, no Centro de Vitória, Rozi de Sá também prefere não “dar chance ao azar” quando o assunto é emissão de cheques por quem tem conta recente em banco. Os “novatos”, segundo ela, são disparados os maiores causadores de problemas para os estabelecimentos que trabalham sem restrição ao limite de abertura de conta corrente. A acusação das comerciantes, no entanto, parece não convencer o autor da lei, deputado Reginaldo Almeida (PSC), que garante ser os bancos os principais responsáveis pelo despejo de cheques sem fundo no comércio. “O problema é que os bancos facilitam crédito é oferecem cartões e cheque para qualquer um. O consumidor que vai à loja já passou por uma triagem, ele não tem que ficar comprovando sua idoneidade toda vez que for fazer compras, pois isso é constrangedor”, destaca o parlamentar. Ele disse ainda que lamenta que a lei que não esteja sendo cumprida, pois é uma forma de pressionar os bancos a melhorar os procedimentos para liberar o crédito para o consumidor. Na Glória, um cartaz numa vitrine de loja dizia: “Não aceitamos cheques de clientes com menos de seis meses de abertura de conta corrente. A gerência”. 
Outras leis também estão na mira 
Não são apenas os comerciantes que estão na mira do Ministério Público Estadual (- MPE). Casas de diversão, cinemas, teatros e praças esportivas, que tem clientes idosos e não concedem o desconto de 50% no ingresso, também serão notificados e terão que se adequar ao que determina leis aprovadas no Estado. Bancos 24 horas que não tiverem instalado câmeras em circuito fechado e telefone para acesso à segurança, conforme determina a Lei 6.994/01, também vão receber notificações recomendatórias. Sobre a questão dos idosos, os promotores de Justiça Nícia Regina Sampaio e Saint-Clair do Nascimento Júnior vão pedir a colaboração das prefeituras, Delegacia de Costumes e Diversões (Defa) e entidades federativas para que entreguem as notificações. Para ser beneficiado pela Lei 7.458/03 – que garante meia entrada em casas de diversão, praças esportivas e similares, área de esporte, cultura e lazer do Estado – o idoso precisa apresentar carteira de identidade ou documento similar comprovando que tem mais de 65 anos de idade. Quanto aos Bancos 24 Horas, os promotores remeterão as notificações às agências bancárias e à Federação dos Bancos cobrando providências. Já o presidente da Associação dos Representantes de Bancos do Estado do Espírito Santo, Jorge Eloy Domingues, informou que o Estado não tem competência quando o assunto envolve questões de segurança bancária. Nesse caso, a competência, segundo ele, é do Ministério da Justiça e da Polícia Federal.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/01/2004 - Pagina: 2 <br>
Editoria: Especial <br><br>