“Joan of Arcadia” terá 2ª temporada 
<b>  </b>
 
Asérie “Joan of Arcadia”, que vai ao ar no Brasil às quintas-feiras, às 22 horas, pelo canal pago Sony, acaba de ter sua segunda temporada confirmada pelo presidente da CBS, Leslie Moonves. Exibida no exterior pela rede CBS, “Joan of Arcadia” superou as expectativas de êxito nos Estados Unidos e atualmente é o programa número um entre mulheres, homens, adolescentes e crianças em seu horário das noites de sextas do canal americano. A série, sobre uma garota de 16 anos que fala com Deus, numa referência à heroína Joanna D’Arc, é protagonizada por Amber Tamblyn (que concorreu ao Globo de Ouro de Melhor Atriz em Série Dramática pelo papel). Além do enredo, a série conquista pela trilha sonora, recheada de cantores e bandas de sucesso como Joan Osbourne, Three Doors Down, Avril Lavigne e The White Stripes, entre outros.   

<hr>
Data da Publicação: 29/01/2004 - Pagina: 2 
Editoria: At2 

