Volkswagen lidera na 1ª quinzena 
<b>  </b>
 
Com 28,4% de participação de mercado, a Volkswagen conquistou a liderança de vendas de automóveis na primeira quinzena de janeiro, segundo dados fornecidos pela Federação Nacional da Distribuição de Veículos Automotores (Fenabrave). Na comparação com igual período de 2003, quando a marca alemã ficou na segunda colocação, a montadora aumentou sua participação em 4,2 pontos percentuais. O destaque foi mais uma vez o Gol, que totalizou vendas de 9.097 unidades na primeira metade de janeiro. A segunda posição em automóveis ficou com a General Motors, que somou 23,3% de participação no período. Em comparação a primeira quinzena de janeiro do ano passado, quando liderou o mercado, a marca registrou declínio de 6,1 pontos. Os modelos Corsa, incluindo as versões hatch e sedã, e Celta foram os destaques, com vendas de 3.955 e 3.927 unidades, respectivamente. Na terceira colocação vem a Fiat, que ficou com 21,1% do mercado contra 23% em igual período do ano anterior, quando também figurou na terceira posição. O Palio foi seu automóvel mais vendido, totalizando 4.- 639 unidades. Com 10,6% de participação, a Ford ficou com a quarta posição. Na comparação com o resultado dos primeiros 15 dias de janeiro de 2003, a marca registrou queda de 1,5 ponto percentual. O novo Fiesta, carro mais vendido da marca, somou 2.784 unidades.  

<hr>
Data da Publicação: 29/01/2004 - Pagina: 2 
Editoria: Sobre Rodas 

