Usuários vão negociar planos
<b> Quem tiver contrato anterior a 1999 terá que avaliar se há mais vantagem em permanecer no plano, fazer adaptação ou migrar  </b><br>
ALINE NUNES ELIANA TEIXEIRA   <br>
Os usuários de planos individuais antigos, ou seja, anteriores a 1999, vão ter de negociar com as empresas alterações nos planos de saúde. O acordo será necessário para definir não apenas as mudanças, mas de que maneira podem ocorrer e quanto vão custar ao bolso do cliente. O primeiro aspecto a ser analisado é se o usuário pretende fazer uma adaptação do plano antigo à Lei 9.656/98 ou se vai migrar para um plano novo, que já é beneficiado por essa legislação. A diferença entre as duas categorias está em quanto o plano poderá ser reajustado pela permanência ou não de benefícios que não estão previstos na lei atual. Isso significa dizer que, se o plano antigo oferecia tratamento estético e, agora, a legislação não prevê essa vantagem, quem quiser adaptar o plano vai pagar até 25% mais caro pelo benefício. Já quem optar pela migração vai ter de negociar o quanto vai pagar e, se não houver acordo entre as partes, a vantagem não será concedida. Para evitar fazer um mau negócio, a recomendação da Agência Nacional de Saúde Suplementar (ANS), que regula o setor, é de que o usuário busque orientação junto aos órgãos de defesa do consumidor antes de decidir, pois vantagens e desvantagens variam de contrato para contrato. O presidente da Associação Brasileira de Medicina de Grupo (Abramge), Arlindo de Almeida, citou, por exemplo, que quem tiver planos com muitas limitações terá que desembolsar um valor bem maior para migrar ou fazer adaptação do plano antigo para o novo. Os usuários com contratos anteriores a 1999 que não quiserem migrar podem até continuar como estão, mas sem os direitos previstos em lei. Isso significa, por exemplo, autorização para a empresa impor reajuste sem limite para faixa etária acima dos 60 anos. As empresas é que vão apresentar as propostas aos usuários. Elas têm um prazo até o próximo mês para enviar as opções, por carta registrada, para cada um dos clientes. Com a resposta favorável de pelo menos 35% dos usuários, as operadoras vão calcular se os percentuais de reajuste autorizados pela ANS são viáveis. “Mas esse prazo que a ANS nos deu é muito curto. As empresas estão pedindo mais tempo para fazer os estudos, que não são simples, para apresentar as propostas”, afirmou Alexandre Ruschi, presidente da Unimed Vitória. 
Debandada para a rede pública 
Dados da Associação Brasileira de Medicina de Grupo (Abramge) indicam que, nos últimos cinco anos, houve uma redução de cerca de 40% nas carteiras de usuários de planos de saúde. E, como é de se esperar, será o Sistema Único de Saúde (SUS) que vai ter de absorver os “sem-plano”. Numa infra-estrutura já inchada com a demanda habitual do setor público, os hospitais da rede vão precisar oferecer mais do que costumam dispor para atender ao direito constitucional do cidadão de acesso à saúde. Por alguns anos, o sistema de saúde suplementar (os planos) conseguiu fazer, em parte, o papel do Estado. Em parte porque, mesmo antes de reajustes como o deste ano, menos da metade da população consegue pagar pelo serviço particular. No Espírito Santo, segundo levantamento feito pela Agência Nacional de Saúde Suplementar (ANS) no final de 2003, apenas 23% das pessoas eram beneficiadas pela cobertura de um plano de saúde. “Embora não tenhamos dados conclusivos, há uma preocupação com a evasão de usuários, sim, devido aos custos dos planos. Por isso, o participativo é uma alternativa para que cada cliente pague de acordo com o que está a seu alcance”, pontuou Alexandre Ruschi, presidente da Unimed Vitória. O presidente da Associação Brasileira de Medicina de Grupo, Arlindo de Almeida, não acredita que usuários de planos de saúde antigos deixem de migrar para os contratos novos para utilizar o SUS. Para ele, os que optarem pela rede pública serão os que não possuem plano de saúde e não têm condições financeiras para firmar um convênio ou aqueles que possuem planos empresariais e ficarem desempregados. “Como os planos estão mais caros, as pessoas podem ficar desestimuladas em adquirir um novo plano e ter que optar pelo SUS”. Para a Agência Nacional de Saúde, o direito à saúde é constitucional e a preocupação com o aumento de usuários do sistema público de saúde está no caminho inverso.
 MIGRAÇÃO X ADAPTAÇÃO 
*Embora sutis, existem diferenças no momento de fazer alterações nos planos antigos (anteriores a 1999) dos usuários que tinham vantagens específicas como, por exemplo, tratamento no exterior. • Adaptação - O usuário vai manter a vantagem do tratamento no exterior para o conjunto de doenças que estão previstas em seu contrato antigo. Para tanto, o plano vai sofrer um aumento que não poderá ser superior a 25%. • Migração - O consumidor pode ou não manter o direito ao tratamento no exterior – dependendo da proposta que lhe seja apresentada pela operadora – que vai fixar o percentual que considerar adequado para prestar o serviço. De qualquer maneira, o reajuste não pode ser maior que o valor de planos novos praticado no mercado. Vale ressaltar que, neste caso, a operadora não é obrigada a manter o direito ao tratamento no exterior, mesmo para as doenças cobertas no plano antigo. Fonte: Agência Nacional de Saúde Suplementar (ANS) 
Unimed agora só vende participativo
 Uma saída para as operadoras diminuírem os próprios custos é oferecer planos participativos e, assim, dividir com o usuário as despesas de um tratamento de saúde. A Unimed Vitória já adotou essa alternativa e, desde o início do mês, novos planos são feitos somente no modelo participativo. O presidente da cooperativa, Alexandre Ruschi, assegurou que os planos participativos são também mais vantajosos aos usuários pois, segundo ele, cada cliente pode fazer o contrato conforme as suas possibilidades financeiras para pagá-lo. No caso da Unimed Vitória, o plano participativo dá direito a internação, mas consulta e exames eletivos têm custo dividido entre a cooperativa e o usuário. “É sem dúvida algo que melhor se aplica à necessidade de um cliente”, avaliou Ruschi. Mas há usuários que não ficaram satisfeitos com a mudança implementada pela Unimed Vitória de oferecer apenas o participativo. A professo - ra Leila Anunciata Santos Talyuli, 33 anos, queria fazer modificações em seu plano, que é de 1995, e foi informada que, para ela, a opção seria um novo contrato. Leila pretendia incluir em seu plano cobertura de obstetrícia, porém não foi autorizada. “Me disseram que não teriam como fazer alterações e que, seu eu quisesse, comprasse um participativo. Esse plano não me interessa. O funcionário não me deu alternativas e não tentou um pingo que eu continuasse no meu atual plano. Por isso, vou mudar”, desabafou, ao sair ontem do setor de atendimento a clientes, em Bento Ferreira. A assessoria de imprensa da Unimed afirmou que, enquanto não for concluído o levantamento de custos para que o usuário faça migração ou adaptação do seu plano antigo (anterior a 1999), quem quiser fazer modificações vai ter que contratar um novo plano e que, agora, existe somente no modelo participativo. “Talvez o atendente não tenha se expressado bem para explicar a situação”, justificou a assessoria.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/01/2004 - Pagina: 2 <br>
Editoria: Especial <br><br>