A vida como ela é
<b> Filme inglês que estréia no Metrópolis mostra as dificuldades de sobrevivência numa Londres assolada pelo subemprego  </b>
 
OCine Metrópolis exibe a partir de hoje o drama europeu “Agora ou Nunca”, do inglês Mike Leigh, que reflete sobre a dificuldade de sobrevivência em uma Londres assolada pelos subempregos e pela conseqüente falta de perspectivas. Ao final de todas as semanas, o taxista Phil Bassett (Ti - mothy Spall) tem de pagar à central o aluguel do rádio pelo qual é informado sobre a localização de passageiros. Como nem sempre dispõe da quantia, não raro tem de render- se à má vontade da mulher, Penny (Lesley Manville), caixa em um supermercado. Há os apáticos e obesos filhos do casal, Rachel (Alison Garland), que trabalha como faxineira em um lar para idosos, e Rory (James Corden), que divide o tempo entre bater nos meninos menores e ver televisão. No mesmo conjunto de prédios vivem o casal de alcoólatras Carol (Marion Bailey) e Ron (Paul Jesson) e a filha Samantha (Sally Hawkins), que não trabalha e nem se interessa pelos empregos de garçonete ou arrumadeira. Ela prefere azarar o namorado da vizinha Donna (Helen Coker), filha de Maureen (Ruth Sheen), sarcástica colega de trabalho de Penny. 
SERVIÇO
 • Filme: Agora ou Nunca • Gênero: drama • Direção: Mike Leigh • Elenco: Timothy Spall, Lesley Manville • Censura: 12 anos • Onde ver: Cine Metrópolis

<hr>
Data da Publicação: 30/01/2004 - Pagina: 2 
Editoria: At2 

