Fome e maus-tratos nos EUA
<b> Capixabas deportados contam como foram os dias no “inferninho” e nos presídios americanos  </b><br>
ALINE NUNES KARINA MENEZES   <br>
Frio, fome e maus-tratos em celas divididas até com traficantes. O drama vivido por capixabas que, ao tentar entrar ilegalmente nos Estados Unidos, foram presos, é parte da história de quem sonhava com uma vida melhor em outro país. O sonho virou pesadelo e, deportados, chegaram ontem ao Estado. Depois de semanas sendo maltrados – em alguns casos, até meses – os 12 capixabas, do grupo de 277 brasileiros deportados que desembarcaram quarta-feira em Minas Gerais, ontem finalmente pisaram em solo conhecido. Uma, Izabel Maria Cataluma, seguiu de ônibus de Minas para o município de Mantenópolis, no norte capixaba, e os demais – com vagas em dois vôos disponibilizadas pela companhia aérea e por um deputado – desembarcaram no Aeroporto de Vitória, por volta das 11h20. O relato daqueles que se dispuseram a dar entrevistas foi uma seqüência de sofrimento e desilusão: dias e mais dias sem tomar banho, alimentando-se apenas de pão e água, passando frio e dormindo amontoados a outras pessoas, inclusive, criminosos. “Foi o início de um sonho que acabou antes mesmo de começar. Mas estou feliz em estar de volta. Se soubesse que corria o risco de passar a metade das coisas que passei, com certeza não teria me arriscado. Foi muito sofrimento, fomos maltratados e humilhados lá. Não desejo o que passei a ninguém”, contou o officeboy Jhonnes Bofante, de 19 anos, morador de Rio Bananal, que ficou 41 dias detido em um presídio americano. O comerciante Fábio Cunha, 32, de Nova Venécia, que foi recebido no aeroporto pela mãe e pela mulher, também afirmou que os dias que passou em terras americanas foram insuportáveis. “Foi horrível. Somos colocados presos junto com traficantes e outros tipos de criminosos, nos dão comida com açúcar e pimenta, não nos tratam como imigrantes e sim como bandidos”, ressaltou. Mesmo depois de todo o sofrimento nas prisões americanas, ao chegar ao País quarta- feira à tarde, no aeroporto mineiro, os deportados tiveram de enfrentar a Polícia Federal e aguardar horas de depoimentos antes de serem liberados a voltar para casa, pois precisavam esclarecer a viagem ilegal. 
“Vou tentar entrar de novo” 
“A vida no Brasil está muito difícil, por isso fui tentar a sorte nos Estados Unidos, mas acabei preso na Cidade de Ti - juana e fui mandado para um presídio, onde fiquei por 45 dias. Até que tive sorte, pois não fui maltratado. As pessoas foram até educadas e me deixavam entrar sempre em contato com a minha família. Mas me parece que nem todas as prisões foram assim, ouvi falar em muitos casos de maus-tratos. Estou muito feliz estar no meu País e poder matar a saudade da minha família, mas, para falar a verdade, vou tentar entrar nos Estados Unidos de novo pelo México. Essa era a segunda vez que eu ia para os Estados Unidos. Na primeira também fui pelo México e consegui entrar sem problemas. Lá trabalhava como garçom e até consegui juntar um dinheiro, ganhava em média US$ 800,00 (cerca de R$ 2,3 mil) por semana. Agora tentei entrar de novo, mas não tive a mesma sorte que antes, perdi US$ 2 mil. Mas vou tentar juntar dinheiro de novo e vou arriscar entrar lá novamente. No Brasil não temos muita chance de conseguir um bom emprego, não vejo futuro promissor aqui. Mesmo sabendo que é perigoso, vou arriscar de novo. Minha mulher e minha filha dependem de mim”. Depoimento do vendedor Gilvan Ferraz da Penha, 40 anos, morador de São Mateus, Norte do Estado, que chegou ontem ao Aeroporto de Vitória, junto com outros capixabas deportados dos Estados Unidos.
 “Não sou bandido, era só imigrante” 
Fábio Cunha, 32, que chegou ontem pela manhã no Aeroporto de Vitória, junto com outros capixabas deportados dos Estados Unidos, viveu momentos de emoção e alívio ao rever a mãe, a professora aposentada Eliza Cunha, e a mulher, a auxiliar de escritório Sandra Cunha. A Tribuna – Como você descreve a sua trajetória para tentar entrar nos EUA? Fábio Cunha – Da saída do México até os Estados Unidos foi um sofrimento só. Além do frio que sentimos, os coiotes (atravessadores) fumam maconha o dia todo e não respeitam ninguém, eles são perigosos. Fiquei sabendo que os coiotes chegam a estuprar as mulheres que tentam atravessar a fronteira. – Quanto tempo levou para cruzar o deserto mexicano? – Ao todo, o percurso demoraria 15 horas, mas o nosso grupo foi preso pela imigração depois de nove horas de caminhada. – Quando você foi preso, o que aconteceu? – Fomos presos às 3 horas, mas apenas às 9 horas fomos levados para o chamado “inferninho”, que é um local de 8m x 9m, com capacidade para 30 pessoas, mas que tinham 90 pessoas. Nesse local só comia um pão pela manhã, um na parte da tarde e outro à noite, além de água. Além disso, só pude tomar banho, escovar dentes e ligar para minha família no sexto dia de prisão. – Onde fica essa prisão? – No Arizona. – Você ficou quanto tempo nesse lugar? – Seis dias. Depois, fui levado para um presídio. – Quantos dias você ficou nesse presídio? – Foram 43 dias. Depois, fui levado para um presídio de segurança máxima, onde foi negociada a minha deportação. – Como se sentiu ao ser colocado no mesmo ambiente onde havia criminosos? – Me senti muito mal, pois não sou um bandido, lá eu era só um imigrante. Os oficiais fazem uma tortura psicológica muito grande com a gente. Eles não nos deixam dormir. Foram dias de muito sofrimento. – Como os americanos trataram vocês? – Somos muito humilhados, na maioria do tempo nos tratam como bandidos. Na viagem dos Estados Unidos para o Brasil vieram 37 americanos com a gente, funcionários do serviço de imigração e da Polícia Federal. Durante as 13 horas de viagem, eles só sentaram para comer e nas horas de decolagem e pouso. Eles ficaram a viagem toda em pé nos vigiando. A gente não podia falar nada, nem conversar com ninguém, só podíamos levantar para ir ao banheiro. – Você ainda pensa em tentar entrar nos EUA? – Não vou nunca mais e não aconselho ninguém a ir de forma ilegal.
 “Fiquei 41 dias preso” 
“Não desejo o que passei na prisão dos Estados Unidos a ninguém e nem aconselho alguém a tentar entrar lá de forma ilegal. Foram, sem dúvida, os piores dias da minha vida. Quando resolvi ir, me falaram que eu não teria muita dificuldade em entrar lá. Como tinha alguns conhecidos nos Estados Unidos, fui tentar a sorte lá, mas não dei sorte. Fui pego pelo serviço de imigração quando faltavam poucos minutos para atravessar a fronteira. De lá, fui levado para o ‘inferninho’, onde fiquei quatro dias sendo alimentado apenas à base de pão e água e só pude tomar banho no sétimo dia de prisão. Só depois que fui levado para o presídio pude tomar banho, me alimentar melhor e falar com a minha família, que estava desesperada. Fiquei 41 dias preso. Os americanos nos trataram como bandidos. Sem falar que ficamos presos junto com traficantes e outros criminosos. Não quero nunca mais pensar em voltar para lá, pelo menos não de forma ilegal”. Depoimento do office-boy Jhonnes Bofante, 19, morador de Rio Bananal, Norte do Estado.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/01/2004 - Pagina: 2 <br>
Editoria: Especial <br><br>