Preso maníaco de Laranjeiras
<b> Ele já foi reconhecido por
5 vítimas. Em depoimento,
confessou que é viciado em
estupro e que não bastava assaltar </b>
 
O maníaco que atacava mulheres em assaltos a casas em Laranjeiras, na Serra, foi preso na tarde de terça-feira na cidade de Vila Valério, Norte do Estado. Jeferson dos Santos, o Nininho, 18 anos, é autor de pelo menos cinco estupros, sete assaltos e uma tentativa de roubo, praticados nos últimos três meses.
À delegada Tânia Brandão, que comandou a operação que resultou na prisão, Nininho confessou que é viciado em estupros e que escolhe “patricinhas” – meninas de classe média e alta que andam bem arrumadas – para atacar.
Ele confessou que estuprava porque não se sentia realizado em só assaltar. Ele contou que após o primeiro roubo, chegou em casa sentindo que havia deixado “alguma fortuna para trás”. Quando assaltou pela segunda vez, resolveu estuprar as vítimas que moravam na casa.
A delegada descreveu o acusado como uma pessoa fria, inteligente e que escolhe as casas aleatoriamente. “Ele sai bem arrumado, de terno, anda pelas ruas sem levantar suspeita e não vigiava a casa antes de roubar. Durante o assalto, ele trocava de roupa e colocava peças de algum morador da casa para fugir”, contou Tânia.
Nininho foi preso quando jogava vídeogame na sala de uma casa que havia alugado em Vila Valério. A prisão aconteceu às 15h30 e contou com a ação, além da delegada, de dois investigadores.
Foram encontrados no imóvel vários eletroeletrônicos que foram roubados das casas atacadas por Nininho. Outros objetos já haviam sido vendidos. Segundo a delegada Tânia, que atua no Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) da Serra, foi preciso alugar um carro para trazer a mercadoria para o DPJ .
O maníaco, que não trabalha e não estuda, declarou que pretendia parar com os crimes e ir morar em Vila Valério. Após os assaltos, ele sempre fugia para a cidade do Norte, onde mora o pai, um meeiro que não sabia da ação criminosa do filho. Na Serra, Nininho morava com a irmã em uma casa no bairro Barro Branco. A mãe dele residia no segundo andar do imóvel.
O estuprador foi levado para o DPJ e depois foi transferido para a Delegacia de Jardim América, em Cariacica. Nininho já esteve preso por furto e porte ilegal de armas. Durante os assaltos que praticava, ele usava um revólver calibre 22.

“Foi virando costume”

Apontado como o maníaco que vem atacando mulheres durante roubo em residências no bairro Laranjeiras, na Serra, Jeferson dos Santos, o Nininho, já foi reconhecido por cinco vítimas de estupro. No Departamento de Polícia Judiciária da Serra, ele foi autuado e disse: “Depois que sair da cadeia vou continuar assaltando”.

A Tribuna – Por que atacar as mulheres durante os assaltos?
Jeferson dos Santos, o Nininho – Não é muito pelo prazer não. Eu não tenho vergonha de dizer, mas é que essas patricinhas são muito atiradas. A gente vai passando e elas ficam de cochicho. Não é questão de escolher, mas se eu trombar na reta aí eu quero ver. Já fui muito humilhado.
– Como você começou a estuprar?
– Quando eu saía da casa assaltada parecia que tinha faltado alguma coisa, que eu tinha deixado uma fortuna para trás. E aquilo eu ficava só pensando. Quando fiz aquilo (estupro) foi virando costume.
– Como você age?
– Eu chego na casa e rendo logo uma pessoa. Depois eu pergunto quantas pessoas tem na casa e que horas as outras chegam. Olho nos arredores para ver os eletrônicos e pergunto já afirmando sobre as jóias e o cofre. Muitas vezes eu nem sei, mas falo para intimidar.
– Já machucou alguém durante algum crime?
– Só um idoso uma vez que estava junto com a mulher dele no quarto de uma casa. Dei uma caronhada nele e vazei. Peguei uma bicicleta e fui para Jacaraípe, onde consegui entrar num sobrado simulando a entrega de um ventilador para um vizinho da moradora. A mulher abriu sem me conhecer e eu a rendi.
– Você estuprou a mulher?
– É e isso porque ela era muito atirada. Ela contou muita mentira, negou que não tinha dinheiro e achei R$ 1.500,00. Eu ainda perguntei a ela: ‘Rapa, como é que você abre a porta para alguém que você nunca viu na vida?’. Tenho certeza que se eu sair daqui e voltar lá eu consigo entrar de novo. As pessoas não aprendem nunca.
– Você escolhe casas de classe média?
– É. Roubar pobre eu não roubo não, mas tudo é uma questão de oportunidade. Tem uma casa em Laranjeiras que eu sou doido para roubar. É só essa casa que eu procurei saber de quem é e descobri que o dono é sócio majoritário de um supermercado. 

<hr>
Data da Publicação: 01/12/2005 - Pagina: 23 
Editoria: Policia 

