CARTAS
<b>  </b><br>
 <br>
Alegria 
Olá pessoal, só quero socializar minha alegria pela vitória do nosso Presidente. Como já era de se esperar, ele só perdeu nos estados ricos, com exceção de Roraíma. Novamente o povo está no poder, enfim, venceu a maioria. 
Sabe aquela esmola que é dada aos pobres, o Bolsa-Família? Conseguiu reeleger o nosso Presidente. Porque talvez seja esmola para quem tem comida, casa, etc, mas vai dizer isso a um nordestino, ou a alguém que não tem o que comer! 
Temos que dividir o pão. E ainda: “a gente não quer só comida...”
Judite Alencar 
Centro – Vitória 
Decepção 
O País elegeu seu Presidente na esperança de que tenhamos um governo enérgico em todas as circunstâncias, honesto e de caráter firme. 
A nação espera um pacto com a verdade e com a moral, e que demonstre responsabilidade e respeito aos eleitores bem intencionados, e que seja honesto e responsável no exercício do cargo, que pense no Brasil mais que em seus interesses pessoais ou políticos. 
O eleitor brasileiro não pensa em mais uma decepção. 
Hely Dionísio de Souza
Itapoã – Vila Velha
Eleições
Independente de enfatizar esse ou aquele candidato, quero parabenizar o povo brasileiro, que tomou para si a responsabilidade de assumir uma postura de verdadeiro cidadão, não cedendo a pressões psicológicas, induções tendenciosas e, acima de tudo, foi realista. 
Essa atitude não representa que devemos parar de sonhar, mas que é possível sonhar vivendo, ao contrário de viver sonhando.
Sebastião Werneck 
Parque Moscoso – Vitória
Escândalos 
Parabenizo a Rede Tribuna pela cobertura dos escândalos de corrupção de certos políticos capixabas. 
São coberturas assim que honram a imprensa, o povão e nosso Estado, além de serem excelentes reportagens investigativas, que acabam ajudando Poder Judiciário, Ministério Público e polícia em suas investigações.
Haroldo José Corrêa Rosa
Centro – Vila Velha
PMV 
Sou morador da Enseada do Suá. Toda vez que há shows (mesmo pequenos) na Praça do Papa, minha rua fica intransitável por causa dos ambulantes e transeuntes. 
Agora teremos o horror que é o Vital. Por que a prefeitura não obriga os organizadores a criar uma área entre o Tribunal de Contas da União e os tapumes do evento? 
Assim, ambulantes e pessoas que vão aos eventos não ocupariam nossas ruas. É simples, basta ter boa vontade. Pelo menos, nosso direito de ir e vir seria preservado. 
Alexandre Augusto 
Enseada do Suá – Vitória 
Feira do Verde 
A Feira do Verde deveria ser realizada em outro local (não sou contra a realização da Feira do Verde), sou contra a realização no Parque Pedra da Cebola, o impacto que causa é muito grande. 
Lá há centenas de animais como patos, marrecos, pavões, galinhas d’angola, cisnes, corujas, bem-te-vis, canários e outras dezenas de bichos que, nessas épocas, ficam confinados. 
Teve também a Orquestra Sinfônica Brasileira (também não sou contra a orquestra sinfônica), que lá se apresentou para oito mil pessoas. Imaginem o impacto para o meio ambiente local com essa quantidade de pessoas. 
Sugiro outros locais, tipo Praça do Papa, campo de futebol do Caxias, campo de futebol do 13 de Maio (em frente à Univix), em Goiabeiras, ou mesmo a praia de Camburi. 
Enfim, existem muitos outros lugares para realização de eventos como esses.
Renato Ribeiro Machado 
Jardim da Penha – Vitória
Terra de cego...
Nenhum ditado explica tão bem esse problema como “Em terra de cego, quem tem um olho é rei’’. 
Explica como tem incompetência dirigindo empresas e instituições. Mostra também como é fácil chegar ao topo da pirâmide social, sem muita visão e competência. 
Já cansei de ver gente competente não ser ouvida pela diretoria, e concursados serem descartados das vagas a que tinham direito, simplesmente porque cometeram o erro de mostrar que tinham dois olhos. 
Em terra de cego você corre perigo! Procure pessoas de dois olhos, iguais a você, são poucas mas existem. Junte-se a elas para acabar com essa vulgaridade. 
Hoje, você tem acesso à internet, tem mais informação do que imagina essa inteligência de reizinhos de um olho só. 
A informação não é mais restrita a um pequeno grupo de “bem formados”, lute pelo seu direito, vá à Justiça. Não se deixe trocar por incompetente de um olho só.
Edy Fraga dos Santos 
Porto de Santana – Cariacica
Cefet 
Há projeto para estipular cotas para ingressar no Cefet: 50% das vagas serão reservadas para alunos do ensino público, com a justificativa de não querer elitizar o Cefet. É brincadeira!
Não é escola particular que prepara mais o aluno, muitas vezes, professor de escola particular trabalha no Estado. 
O problema é o interesse, aluno de escola pública começa em baixa desde os primeiros dia de aula, porque a escola é feia, o uniforme é feio, a merenda é feia, a sala de aula é feia, o banheiro é feio, professores baixo astral. 
Fantasias são colocadas na cabeça dessas crianças, de que escola particular é paraíso, mas não bem assim. 
O governo deveria construir escola iguais àquelas que seus filhos e netos freqüentam , inclusive filhos de diretores e de professores da escola pública. 
Hermes Teixeira 
Cachoeiro de Itapemirim (ES)
Resposta 
Ruy Roberto, meu irmão, não perca seu tempo em dar resposta ao nosso irmão Geovanne Inácio de Sá. As cartas dele são muito raivosas, não resistem a uma análise mais profunda. 
Você sabe o que é ser “católico não praticante”? Eu não sei. O máximo que ele poderia dizer, para ser honesto, é que foi batizado na Igreja Católica que hoje, aparentemente, renega. 
O pior é que ele quer dar aula de Teologia com base em algumas leituras que fez ao acaso. Nada sabe a respeito da história da Igreja e, com certeza, não conseguiu absorver a mensagem de amor de Jesus Cristo. 
Aliás, seu texto mais parece escrito por um desses fanáticos de umas dessas milhares de seitas que infestam os nossos bairros. 
Empregando uma linguagem que, na sua visão, é convincente mas que para mim é prolixa e rebuscada, procura enganar os incautos com inverdades. 
Ele vai buscar sustentação para os seus argumentos no Antigo Testamento, pondo de lado os Evangelhos, investindo contra Maria Santíssima, mãe de Jesus e, graças a Deus, nossa mãe também. 
Rubens Francisco de Paula 
Jardim da Penha – Vitória

Mande sua correspondência para A Tribuna, seção de cartas, rua Joaquim Plácido da Silva, 225 - Ilha de Santa Maria - CEP 29051.070 - Vitória (ES). Se preferir, use o fax 3223-7340 ou o email opiniao@redetribuna.com.br.
Os originais das cartas para esta seção devem conter nome completo, assinatura, endereço, número de um documento e se possível telefone. A Tribuna se reserva o direito de resumir as cartas que ultrapassarem 11 linhas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/11/2006 - Pagina: 23 <br>
Editoria: Opinião <br><br>