Madeeeeeeeeiiiira! Um grito com mais responsabilidade 
<b> “Apesar dos importadores estarem sempre mais rigorosos quanto à
certificação, dentro do Brasil a exigência é bem menor”  </b><br>
engel paschoal <br>
Na década de 80 viajei pela Amazônia e pude ver de cima, de avião, e embaixo, a pé, não só a beleza da floresta como a tristeza das derrubadas e queimadas. Chegando a Brasília, senti o cheiro da queimada e vi o céu escuro de fumaça.
“O vento traz o cheiro e a fumaça das queimadas da Amazônia até aqui”, confirmou o piloto. Mais de 20 anos depois, derrubada e queimada continuam, mas há exemplos de que somos mais cuidadosos com o que recebemos de graça há bilhões de anos.
De pequena serraria no norte do Brasil em 1977, o Grupo Cikel hoje administra uma área de florestas de aproximadamente 500 mil hectares, tem sede em Curitiba, PR, e mais de 1.900 profissionais em unidades de negócios pelo Brasil.
“Ser referência em soluções sustentáveis que apóiem o meio ambiente, tornando-o fértil e protegido. A partir deste princípio, produzir soluções em madeira adicionando absoluto valor aos produtos que comercializa. Obter o melhor resultado para parcerias de negócios e de prestação de serviços; constituir um grupo humano extraordinário, que realiza esforços para adicionar o máximo valor a seus clientes, mantendo um longo e rentável relacionamento para ambos”. Em geral, as pessoas torcem o nariz quando uma empresa fala em missão. A Cikel procura colocar a dela em prática.
É no segmento de florestas que a empresa inicia o processo de manejo, com um macrozoneamento das unidades de trabalho, usando imagens de satélite e técnicas de sensoriamento remoto para demarcar as áreas de preservação permanente, as não florestais e as destinadas à produção.
Depois, com o microzoneamento, localiza estradas, rios, acidentes geográficos e pátios de estocagem. O estabelecimento e a medição de parcelas permanentes permite o monitoramento do crescimento e da regeneração natural da floresta.
A metodologia de extração da madeira é a de impacto reduzido, fazendo com que a floresta se regenere três vezes mais rápido do que através do método convencional, além de diminuir em 50% o número de árvores desperdiçadas.
Através de inventário – um censo das árvores já comercializadas e das que poderão vir a ser – e dos mapas de colheita, localizam-se as árvores que serão derrubadas e arrastadas até os pátios, sem impacto ao meio ambiente.
Então, de acordo com as exigências do FSC - Forest Stewardship Council (Conselho de Manejo Florestal), cada árvore recebe uma placa com a numeração que vai acompanhá-la do corte até a comercialização.
Na derrubada, existe a preocupação com a queda da árvore. Assim, a derrubada orientada determina a direção de queda da árvore, diminuindo acidentes e danos às árvores mais próximas.
A primeira área da Cikel a receber o selo FSC foi a Fazenda Rio Capim, com 140 mil hectares, em 2001. A segunda foi a Fazenda Jutaituba, com 108 mil hectares, em 2004. As duas ficam no Pará.
O FSC já certificou 50,7 milhões de hectares em 64 países. No Brasil são 3 milhões, 1,7 milhão dos quais na Amazônia. O selo FSC é considerado o mais rigoroso e de maior credibilidade do mundo.
A Cikel detém sete certificados FSC: cinco referentes à industrialização de produtos de madeira certificada e dois para o manejo florestal.
O selo é uma espécie de atestado de que o produto foi feito com base em critérios sociais (promoção do bem-estar dos trabalhadores e das comunidades vizinhas), econômicos (rentabilidade do empreendimento) e ambientais (redução de danos, conservação da fauna, proteção da biodiversidade, recuperação da mata), respeitando as leis em vigor no país.
Segundo o Instituto do Homem e o Meio Ambiente da Amazônia (Imazon), em 2004 a produção de madeira na Amazônia foi de 24,4 milhões de metros cúbicos de tora, sendo certificada 700 mil metros cúbicos de tora, cerca de 3% do total.
Apesar dos importadores estarem sempre mais rigorosos quanto à certificação, dentro do Brasil a exigência é bem menor. Segundo estudos, têm grande potencial de consumo de madeira certificada os grandes depósitos de madeira, grandes construtoras e algumas indústrias e designers, mas a demanda ainda é muito baixa.
O setor público já cria leis favorecendo o uso de madeira certificada, como o Estado de São Paulo e as Prefeituras de Botucatu e Piracicaba.
Para complementar a responsabilidade ambiental dela, a Cikel firmou convênio com a Sectam (Secretaria Estadual de Ciência, Tecnologia e Meio Ambiente do Pará) e a Prefeitura de Goianésia para disseminar os princípios do bom manejo, da certificação florestal na comunidade local, em especial alunos do ensino médio e fundamental.
Ela já recebeu cerca de 200 alunos na área certificada. Neste ano a Cikel vai atuar junto a quatro comunidades remanescentes de quilombos, visando capacitá-las em manejo florestal e dar palestras a respeito de doenças, acidentes de trabalho, educação ambiental, manejo de fauna etc.
A Cikel tem ainda o Projeto Jatobá, com ações para os colaboradores como café com o presidente; Canal-Kel; pesquisa anual para avaliar o nível de satisfação; PAC-Programa de Aprendizagem Contínua; palestras sobre saúde, higiene, qualidade de vida, orientação sexual e nutricional; homenagem aos que completam 10, 15, 20 e 25 anos de serviços prestados; ginástica laboral e outros.
Engel Paschoal 
(engelp@terra.com.br) é 
jornalista, especialista em 
terceiro setor. <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/05/2005 - Pagina: 23 <br>
Editoria: Economia <br><br>