Começa negociação salarial para 122.750
<b> Bancários, metalúrgicos e
comerciários são algumas
das categorias que terão
negociações neste semestre </b>
 
Sindicatos de diversas categorias do Estado iniciam neste mês negociações salariais, o que vai abranger 122.750 trabalhadores. Os pedidos vão desde reajuste de 15%, reposição da inflação até delimitação de hora extra.
O Sindicato dos Bancários (Sindibancários), por exemplo, deve apresentar no próximo dia 10, em assembléia no Estado, a proposta que foi fechada durante a Conferência Nacional do Ramo Financeiro.
O presidente em exercício da entidade, Flávio Teixeira, explicou que a negociação terá como base um reajuste de 7,05% mais a projeção da inflação de 2,79%. Há ainda Participação nos Lucros e Resultados (PLR) de 5% do lucro líquido linear, mais um salário bruto acrescido de valor fixo.
“Esta é a proposta dos bancos privados. No caso do Banestes, as perdas salariais já somam mais de 40%”, disse Teixeira, ao lembrar que no Estado são cerca de 7 mil bancários.
Já a partir da segunda quinzena deste mês, o Sindicato dos Trabalhadores no Comércio (Sindicomerciários) inicia as assembléias da categoria para discutir a pauta de reivindicações, que será encaminhada à Federação do Comércio. A data-base é dia 1º de setembro.
O presidente do Sindicomerciários, José Carlos Nunes, destacou que, por causa da queda da inflação, as negociações junto aos patrões estão dentro das expectativas dos trabalhadores.
Para os ferroviários, as negociações devem ser finalizadas até o próximo dia 15, com previsão de um reajuste salarial de 2%, e aumento do tíquete de R$ 96 para R$ 105. Atualmente, 5 mil trabalhadores recebem um salário de R$ 1,1 mil.
Já o presidente do Sindicato dos Metalúrgicos do Estado (Sindimetal), Edinaldo Fernandes da Silva, explicou que a categoria já está em negociação com as empresas do setor. 
Além destes, os sindicatos dos trabalhadores que atuam nas áreas da alimentação, energia, rochas ornamentais e na empresa Aracruz Celulose estão em processo de negociação ou de preparação da pauta de reajuste salarial e que será discutida até o fim do ano.

As propostas

n Bancários: A categoria no Estado apresenta a proposta no próximo dia 10, que prevê um reajuste de 7,05% mais a projeção da inflação de 2,79%. A proposta de Participação nos Lucros e Resultados (PLR) é de 5% do lucro líquido linear, mais um salário bruto acrescido de valor fixo.
A proposta é voltada para bancos privados. Já para o Banestes as perdas somam mais de 40%. A medida vai atingir cerca de 7 mil bancários no Estado.

n Comerciários: A partir da segunda quinzena deste mês dará início às assembléias para discutir a pauta de reivindicação em Cachoeiro de Itapemirim, Linhares, Colatina, São Mateus e Vitória. A previsão é de que, até o dia 1º setembro, a proposta seja encaminhada à Federação do Comércio.
Atualmente, o mercado conta com 70 mil trabalhadores no comércio no Espírito Santo. Destes, cerca de 12 mil são sindicalizados.

n Trabalhadores do setor de alimentação: Cerca de 3,2 mil funcionários aguardam, principalmente, as negociações com a Coca-Cola e com a Chocolates Garoto. O reajuste proposto é de 8%, somado com o índice da inflação, além de tíquete-alimentação de R$ 150 e de limitação de 16 horas semanais em hora extra.

n Ferroviários: As negociações da categoria teriam que ser finalizadas no último dia 1º de julho, mas o acordo foi prorrogado para o próximo dia 15. Se as reivindicações forem aceitas, o reajuste de 2% sai em novembro. Hoje o Estado tem cerca de 5 mil ferroviários que ganham em média 
R$ 1.100. Os sindicalizados receberão um acréscimo de R$ 9 no tíquete-alimentação.

n Trabalhadores do setor de energia: A previsão é de que neste mês seja realizada uma pesquisa entre os cerca de 1,2 mil trabalhadores para saber quais são as principais reivindicações.
As negociações devem começar em outubro, já que a data-base é em novembro.

n Trabalhadores da indústria de rochas ornamentais: Com previsão de ser aprovada em outubro, a data-base da categoria deve chegar a um reajuste de 13% no salário de R$ 750 recebido por cerca de 600 trabalhadores desse setor.

n Metalúrgicos: Os 35 mil metalúrgicos do Espírito Santo terão um reajuste salarial de 15% no mês de setembro e reposição da inflação que chega a 3%. O salário atual da categoria é de cerca de R$ 650.

n Trabalhadores da Aracruz Celulose: A expectativa do sindicato é que até o mês de novembro haja um reajuste de aproximadamente 6% no salário dos 750 filiados, que recebem cerca de R$ 2 mil.

Fonte: Sindicatos citados. 

<hr>
Data da Publicação: 01/08/2006 - Pagina: 23 
Editoria: Economia 

