CARTAS 
<b>  </b><br>
 <br>
Idoso 
A Lei 10.741/2003, que dispõe sobre o Estatuto do Idoso, resgata princípios constitucionais que garantem aos cidadãos direitos que preservam dignidade humana sem discriminação. 
Atendendo ao seu Art. 41, a Câmara de Vitória aprovou e o prefeito sancionou a Lei 6.554, que estabelece “obrigatoriedade de reserva de vagas de estacionamento, para uso de idoso, de 5% do total dos estacionamentos públicos e privados” (art.1º). 
Para usufruir desse direito, bastará ao cidadão, com idade igual ou superior a 60 anos, “apresentar Carteira de Identidade ou outro documento expedido por órgão público com foto” (Parágrafo 3º). 
Apesar das leis federal e municipal, idoso continua sendo desrespeitado, raramente órgãos ou instituições, públicas e/ou privadas, cumprem a determinação legal. 
Gostaríamos que o Ministério Público tomasse medidas cabíveis. Afinal, para que servem as leis se ficarem só no papel? 

Pedro Carrancho 
pedrocarrancho@hotmail.com
Consignação 
Depositar, confiar ou estabelecer confiança. É o que o governo está fazendo, concedendo crédito aos aposentados para desconto em folha. 
Ilusoriamente é muito bom, mas tem efeitos negativos para a economia. 
Bolsa-Família! Outro instrumento de obtenção de votos. Muito bonzinho esse Lula! Não se deve dar o peixe, é preciso ensinar a pescar! 
São milhares de brasileiros recém-formados em nossas faculdades que deixam, em fuga, o País todos os anos, em busca de sobrevivência lá fora. 
Isso é horrível para uma nação! O Brasil precisa crescer, gerar empregos. Restabelecer a ordem, a segurança, a saúde e a educação. 
Não é de um governo assim que precisamos. O pior é que não há um candidato a Presidente no pódio das pesquisas digno da consignação do meu voto. Muitos outros, como eu, vivem as mesmas desilusões.

Romero Guido Frizzera 
rfrizzera@veloxmail.com.br 
Lula
Nasceu de bumbum pra lua. Pouco estudou, é alérgico ao trabalho e à leitura, mas tem invejável aposentadoria precoce e isenta de IR.
Como Presidente nada ou quase nada fez de positivo, pelo contrário: elevou carga tributária, empregou mais de 20 mil às expensas do governo, seus companheiros de confiança aprontaram de montão, ele jura isenção e, mesmo assim, lidera com folga as pesquisas. 
Errar é humano, mas persistir no erro é burrice. Sem dúvida, a culpa é toda nossa, eleitores.

Humberto Schuwartz Soares
Praia da Costa – Vila Velha
É o que falta
Para atingir o clímax do seu êxtase político, Lula só falta fazer greves e mobilizações contra ele e os banqueiros, seus parceiros incontestes, para confirmar ainda mais seu poder de persuasão. 

Antonino de Campos 
Muquiçaba – Guarapari 
Para refletir
Política: arte e ciência de bem governar em favor do interesse público. Político: indivíduo que exerce a política. Politicagem: política mesquinha, dos politiqueiros que governam em interesse próprio.
Reflitamos sobre cada palavra e a raiz do seu significado. Qual delas tem estado em evidência? 
Podemos afirmar que não é a primeira, pois fica em último plano, se é que se tem algum plano, para que deixe de ser discurso demagógico e a coloquem em prática.
Principalmente nossos políticos de Brasília, os federais. Quando essa palavra terá verdadeiro significado no Brasil? Sorte deles que somos povo passivo, mas um dia cansaremos de ser enganados.
Realmente, governar em favor do bem comum é arte, ninguém consegue. Mas são ótimos na arte de corromper e ser corrompidos.
Por isso, dia 1º de outubro apertemos o botão da ética, da vergonha e da falta de reciprocidade com o povo. Exerçamos cidadania com o voto.

Marco Aurélio Batista 
Operário – Colatina (ES)
Aniversário
Sou entusiasta e defensor de melhorias, crescimento e desenvolvimento para Vila Velha, minha terra natal, a qual considero a melhor cidade do País para se viver e investir. 
Mesmo assim, considero Vitória uma das cidades mais belas do Brasil e, como não é todo dia que se completa 455 anos de lutas, glórias e realizações, não poderia deixar de manifestar minhas 
congratulações e votos antecipados de felicidades ao povo da Cidade Presépio.

Walmir da Hora
walmirdahora@hotmail.com
Grande lição 
O ser humano tem dois caminhos: o do Bem e o do Mal. Pode escolher um ou outro, em razão de seu livre-arbítrio. 
O Criador desejou que Sua criatura desfrutasse de total, prazerosa, infinita liberdade. Ela não reconheceu isso, preferiu o segundo. 
O adágio de que “todos os caminhos levam ao paraíso ou a Roma” é ilógico. Estamos no 3° Milênio, a ciência se multiplica em alta velocidade, mudanças repentinas em cada esfera, o homem ainda mais incivilizado. 
Haja vista o terrorismo deitando raízes mundo afora. Militantes desse macabro segmento são incomparavelmente covardes. Em troca de recompensas fantasiosas, infiltram-se no meio de inocentes para derramar sangue. 
Isso lhes causa incontidos orgasmos psicológicos. Acham que agradam a Deus. Estraçalham-se, morrem em agonia, mas proclamando suposta vitória sobre inimigos. 
Exemplo: o Hezbollah e demais grupos radicais. Dão-nos grande lição. Somos agraciados por viver em país democrático, jovem, extenso, com imensas riquezas naturais e ausência de terremotos. 
Se a chuva é escassa numa região, em outra é generosa. Muitos povos nos têm inveja. Somos gratos? Não, estamos sempre esbravejando: “O Brasil não tem mais jeito. Com esses políticos ladrões, carreiristas, governantes ineficientes, aonde vamos parar? No abismo”. 
Ora, deixemos de promulgar lei de fracasso. Levantemos a cabeça. Nosso futuro é ótimo!

Onécimo Coelho 
Eldorado – Serra
Carona 
Uma família estava voltando de viagem e deu carona a um homem, que entrou no carro e não deu uma palavra sequer. 
A mãe do motorista o cumprimentou: “Boa tarde!” O rapaz não respondeu, mas dona Maria insistiu: “Você é dos Barbosa, não é?” “Não”. 
“É sim. Você é filho do João.” “Sou não, senhora”. “Claro que é! Seu pai morreu enforcado, não foi?”. ”Não, meu pai está vivo. Estou vindo da casa dele agora”. “Que nada! Você é mentiroso!” “O que é isso, dona?” “O nome do seu pai não é João da Corda?” 
“Moço, pára o carro que eu quero descer.” “Já?” “Resolvi ficar aqui, na estrada.” “Estão vendo, só? Ele é filho do João da Corda, mas não quis dizer!” 

Anna Célia Dias Curtinhas 
Bento Ferreira – Vitória

Mande sua correspondência para A Tribuna, seção de cartas, rua Joaquim Plácido da Silva, 225 - Ilha de Santa Maria - CEP 29051.070 - Vitória (ES). Se preferir, use o fax 3223-7340 ou o email opiniao@redetribuna.com.br.
Os originais das cartas para esta seção devem conter nome completo, assinatura, endereço, número de um documento e se possível telefone. A Tribuna se reserva o direito de resumir as cartas que ultrapassarem 11 linhas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/09/2006 - Pagina: 23 <br>
Editoria: Opinião <br><br>