CONCURSOS
<b> União substitui terceirizados

Cinco concursos, com
1.043 vagas, são destinados
a contratar pessoal efetivo
no lugar de terceirizados </b>
 
O governo federal fará cinco concursos neste ano para substituir funcionários terceirizados por concursados, num total de 1.043 oportunidades. O número de vagas autorizadas para 2006 deve chegar a 19 mil, segundo já anunciou o Ministério do Planejamento.
Estas oportunidades também serão destinadas para a composição dos quadros das agências reguladoras e constituição de quadros para órgãos e entidades em situação precária de pessoal.
O Instituto Nacional de Propriedade Industrial (INPI), vinculado ao Ministério do Desenvolvimento, Indústria e Comércio Exterior, é um dos que está com concurso em andamento.
A seleção será para preencher 327 vagas: 251 de pesquisador, 43 de analista em Ciência e Tecnologia e 33 de assistente em Ciência e Tecnologia.
As remunerações vão de R$ 1.133,50 a R$ 3.858,25, e os interessados poderão se inscrever pela internet das 10 horas do dia 14 às 23h59 do dia 27 deste mês (www.cespe.unb.br/concursos/inpi2006).
Outros concursos abertos para contratar profissionais para substituir trabalhadores terceirizados são o da Agência Nacional de Energia Elétrica (Aneel) – 210 vagas de níveis superior e médio – e o do Ministério do Desenvolvimento Social e Combate à Fome (100 chances de nível médio e 100 chances de nível superior).
As inscrições para a seleção da Aneel devem ser feitas via internet até o próximo domingo (www.esaf.fazenda.gov.br). Até o meio do ano, a Aneel lançará mais um concurso público, com oportunidades de nível superior – 60 para este ano e outras 85 para 2007.
Já os interessados no concurso do Ministério do Desenvolvimento Social poderão se inscrever das 10 horas do dia 6 as 23h59 do dia 19 deste mês pela internet (www.cespe.unb.br/concursos/mds2006).
A Agência Nacional de Telecomunicações (Anatel) também vai substituir 261 terceirizados. Os preparativos da seleção já foram iniciados.
PRAZO
Segundo o Planejamento, os concursos deverão ser realizados ainda no primeiro semestre devido à lei eleitoral que proíbe a homologação de resultado de concursos há menos de três meses da eleição.
Além disso, a Lei de Responsabilidade Fiscal impede o aumento de despesas com pessoal em um período de seis meses antes do final do mandato do presidente.

Começam inscrições para peritos do INSS
Estão abertas, a partir de hoje, as inscrições para as 1,5 mil vagas de médico perito oferecidas no concurso do Instituto Nacional do Seguro Social (INSS).
As vagas são para todos os estados do País, entre eles o Espírito Santo, que vai abrir 18 oportunidades. A remuneração inicial para uma jornada de 40 horas semanais é de R$ 3.418,21.
As chances oferecidas para o Estado são para atuação nos seguintes municípios: Afonso Cláudio (uma), Cachoeiro de Itapemirim (três), Colatina (uma), São Mateus (duas), Serra (quatro), Vitória (quatro), Domingos Martins (uma), Montanha (uma) e Santa Teresa (uma).
Os interessados poderão fazer a inscrição de hoje até o dia 14, nas agências credenciadas dos Correios, localizadas em Vitória na avenida Jerônimo Monteiro, nº 310, Centro; e na rua José Farias, nº 55, Santa Luíza.
Os candidatos também podem se inscrever via internet, no site da Fundação Carlos Chagas (www.concursosfcc.com.br), até às 20h30 do próximo dia 13.
Na última semana, o INSS alterou a distribuição de vagas do concurso. Foram incluídas 61 cidades que não constavam do edital publicado anteriormente, ou seja, surgiram vagas para municípios antes não contemplados. E outras 37 cidades foram excluídas do documento.
Quanto ao Estado, apenas o número de vagas oferecidas para Vitória foi mudado: passou de cinco para quatro. As chances para os demais municípios permanecem as mesmas.
O prazo de validade do concurso é de dois anos, a partir da homologação do resultado.

Fique por dentro

Cargo: Médico perito.

Vagas: Ao todo são 1,5 mil. Para o Estado estão sendo oferecidas chances para trabalho nos seguintes municípios: Afonso Cláudio (uma), Cachoeiro de Itapemirim (três), Colatina (uma), São Mateus (duas), Serra (quatro), Vitória (quatro), Domingos Martins (uma), Montanha (uma) e Santa Teresa (uma).

Salário: R$ 3.418,21.

Caixa e Correios vão abrir vagas no Estado

Candidatos em busca de uma oportunidade de trabalho no serviço público federal devem ficar atentos às vagas que serão abertas pela Caixa Econômica Federal e pela Empresa Brasileira de Correios e Telégrafos (ECT).
No concurso da Caixa, para os cargos de advogado júnior, arquiteto júnior e engenheiro júnior (Civil, Elétrica e Mecânica) haverá pólo de classificação no Espírito Santo. Já as chances de técnico bancário são para atuação nos estados do Rio de Janeiro e de São Paulo.
A remuneração inicial para as funções de nível superior é de R$ 3.881,00, e para o cargo de nível médio é de R$ 1.133,00.
Os novos profissionais também terão direito às seguintes vantagens: participação em plano de saúde (optativo), participação em plano de previdência complementar (optativo) e auxílio-refeição/alimentação.
Os interessados poderão se inscrever entre os dias 13 e 24 deste mês nas agências da Caixa. Já a inscrição via internet poderá ser realizada das 10 horas do dia 13 até as 23h59 do dia 26 deste mês.
As inscrições para os cargos de nível superior devem ser feitas no endereço eletrônico www.cespe.unb.br/concursos/caixans2006. E para o nível médio no endereço eletrônico www.cespe.unb.br/concursos/caixanm2006. As taxas são R$ 65,00 (nível superior) e R$ 25,00 (nível médio).
CORREIOS
O concurso dos Correios, por sua vez, visa ao preenchimento de cargos de carteiro I e atendente comercial I – a oferta é de uma vaga para cada microrregião do Estado. Como são 15 no total, serão oferecidas 15 oportunidades para cada cargo, inicialmente, e formado cadastro de reserva.
Já para as funções de técnico administrativo júnior, técnico em atendimento e vendas júnior, técnico operacional júnior e analista de sistemas júnior serão abertas uma vaga para a microrregião da Grande Vitória. Além disso, haverá a formação de quadro de reserva.
As inscrições poderão ser feitas de 20 a 31 deste mês nas agências credenciadas dos Correios.
Será necessário apresentar a Carteira de Identidade. As taxas vão custar: R$ 17,00 (carteiro e atendente comercial), R$ 25,00 (técnico administrativo, técnico em atendimento e vendas, e técnico operacional) e R$ 40,00 (analista de sistemas).

As oportunidades

CAIXA

Advogado júnior (*): Salário de R$ 3.881,00.
Arquiteto júnior (*):R$ 3.881,00.
Engenheiro júnior: R$ 3.881,00.
Engenheiro júnior/Engenharia Ambiental: R$ 3.881,00.
Engenheiro júnior/Engenharia Agronômica: R$ 3.881,00.
Engenheiro júnior/Engenharia Civil (*):R$ 3.881,00.
Engenheiro júnior/Engenharia Elétrica (*):R$ 3.881,00.
Engenheiro júnior/Engenharia Florestal: R$ 3.881,00.
Engenheiro júnior/Engenharia Mecânica (*):R$ 3.881,00.
Engenheiro júnior/Engenharia Sanitária: R$ 3.881,00.
Técnico Bancário (**): R$ 1.133,00.

(*) Possibilidade de contratações para o Espírito Santo.
(**) Cadastro somente para os estados do Rio e de São Paulo.

CORREIOS

Carteiro I: R$ 479,98.
Atendente comercial I: R$ 479,98.
Técnico administrativo júnior: R$ 1.047,74.
Técnico em atendimento e vendas júnior: R$ 1.047,74.
Técnico operacional júnior: R$ 1.047,74.
Analista de sistemas júnior: R$ 2.521,52. 

<hr>
Data da Publicação: 01/03/2006 - Pagina: 23 
Editoria: Economia 

