Rede de hotéis em expansão
<b> “O nível de exigência neste setor é grande e o desenvolvimento do Estado enseja sempre uma melhoria do segmento hoteleiro”  </b><br>
ANTÔNIO BISPO Empresário <br>
ARede Bristol de Hotéis possui 17 empreendimentos em operação em três estados. Para os próximos anos, de acordo com o diretor da rede Antônio Bispo, estarão sendo realizados investimentos para que a bandeira seja internacionalizada, além da expansão para outras cidades do Espírito Santo. – A Tribuna – Quais são os planos da Bristol para os próximos anos? – Antônio Bispo – Nós estamos presentes em três estados e com 17 empreendimentos em operação, dos quais oito deles aqui no Espírito Santo. Com isso, somos a maior rede hoteleira instalada por aqui e estamos entre as 20 maiores do País. Existem outros 14 empreendimentos em construção fora do Estado. Aqui a Rede Bristol está estudando novos projetos de construção, uma vez que temos a intenção de estar operando em outras cidades capixabas. Mas, para isso precisamos verificar o pontencial dessas cidades para que o investimento seja compatível com o local. Também estamos nos preparando para atuar no exterior. – A Bristol está em operação desde 1996 em Vitória, como o senhor avalia o crescimento da rede? – A Rede Bristol é pioneira, com o La Residence, em Vitória, entre as grandes redes que vieram para o Espírito Santo, dentro do processo de apart-hotéis. Essa unidade possui um papel importante pois a partir daí se deu uma nova modalidade de prestação de serviço. Em 1993, quando iniciamos o estudo para o lançamento do Bristol La Residence, nós acreditamos no setor de serviço, que hoje representa 60% da pauta econômica de Vitória e também do Estado. O apart começou a ser construído em 199 e entrou em operação em 1996. O nosso crescimento se deu junto com o desenvolvimento da cidade. – O mercado está cada vez mais exigente com relação a qualidade e exige diferenciais... –Em função das exigências do mercado, a Bristol já tem certificação ISO 9001, na versão 2000. O nível de exigência é grand eneste setor e o desenvolvimento econômico do Estado enseja sempre uma melhoria do seg - mento hoteleiro. Nós da Bristol acreditamos no Espírito Santo. A certificação de qualidade ISO 9001/2000 é um investimento da empresa que começou há três anos e que a coloca entre as poucas redes de hotelaria com certificação de qualidade. 
Grupo cria 220 vagas no Estado 
A Rede Bristol de Hotéis possui 17 empreendimentos em operação em três estados (Espírito Santo, Minas Gerais e Goiás), dos quais oito unidades estão em funcionamento no Espírito Santo, oferecendo por aqui mais de 1,5 mil leitos e 220 empregos diretos. O diretor da rede, Antônio Bispo, informou que existem outros 14 empreendimentos em construção, oferecendo mais 480 vagas, fora do Estado. Bispo destacou que dentro do processo da ISO, há um item importante relacionado com a Ecologia. “Hoje, por exemplo, só usamos produtos biodegradáveis. Isso já é um avanço, uma contribuição para o meio ambiente”, disse. Outro aspecto destacado pelo diretor é quanto a economia de água. Segundo ele, todos os procedimentos são voltados para esta postura e os hóspedes são chamados para participar. “Essa economia é feita justamente no uso das toalhas (o uso é racionalizado para hospedagens de poucos dias). Outra coisa é a economia de energia, que faz parte desse trabalho da qualidade”, explicou.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/02/2004 - Pagina: 23 <br>
Editoria: Economia <br><br>