Mais de 650 ações contra os bancos
<b> Agências estão anunciando
medidas para reduzir o tempo
de espera, maior motivo de
queixa dos usuários </b><br>
 <br>
O Procon Estadual registrou, apenas neste ano, mais de 650 processos de reclamações de consumidores contra serviços prestados por bancos no Estado. O total dá uma média de 130 ações por mês sobre o setor somente neste ano, segundo dados liberados pelo órgão.
Os números levam em conta dados de janeiro a maio deste ano, pois ainda não foram contabilizadas as ações de junho.
Os processos, quando há pedidos de indenização, são analisados pelos Juizados Especiais e, em março, houve o caso de uma agência condenada a pagar R$ 2 mil a um cliente.
A assessoria de imprensa do Procon informou que o mau atendimento e o envio de nomes de clientes indevidamente para o Serviço de Proteção ao Crédito (SPC) estão entre as queixas mais comuns dos correntistas, além do tempo de espera.
As assessorias de imprensa do Banestes, Banco do Brasil, Real, HSBC e Caixa Econômica informaram que as instituições estão trabalhando para tentar reduzir o tempo de espera.
A Caixa disse que já existe um sistema de senhas e que foram colocadas cadeiras para os clientes.
Já o HSBC informou que as agências estão abrindo mais cedo e, assim como no Banco do Brasil, existem funcionários treinados para direcionar o atendimento.
A reportagem de A Tribuna percorreu ontem algumas agências em Vitória e constatou que, apesar das melhorias, os clientes ainda estão reclamando do tempo de espera nas filas.
Na agência da Caixa situada no Centro Federal de Educação Tecnológica do Estado (Cefet-ES), a funcionária pública Yone Brasil, 42 anos, contou que ficou uma hora em pé esperando, já que não havia cadeiras suficientes. “Além disso, só três caixas estavam atendendo”, reclamou ela.
No Banco do Brasil do Centro, a professora Vera Lúcia da Silva ficou 30 minutos esperando por atendimento. Segundo ela, o número de funcionários é insuficiente.
Já na agência do HSBC do Centro não havia muitas pessoas na fila no início da tarde de ontem. O advogado Adão Carlos Pereira, 49, disse que não costuma esperar muito para ser atendido.
“Sempre tem um funcionário que nos orienta. Isso evita que a gente perca tempo na fila”.

O que os bancos estão fazendo

HSBC
O banco abre às 9 horas e fecha às 18 horas. Além disso, tem profissionais treinados para recepcionar os clientes nas agências e orientar onde pode ser feito cada serviço com o objetivo de evitar que entrem na fila sem necessidade.
Banestes
Aumento no número de postos de atendimento em farmácias e supermercados. Possui também funcionários que auxiliam o cliente a usar os caixas de auto-atendimento. 
Caixa Econômica Federal
Possui sistema de senhas e colocou cadeiras para evitar que os clientes fiquem em pé na fila. A Caixa vai abrir quatro novas unidades até o final do ano, além de caixas eletrônicos em shopping, farmácias e supermercados, e também possui funcionários no setor de auto-atendimento para ajudar os clientes a usar os serviços.
Banco do Brasil
O banco abre às 9h30 para pagamento de aposentados e pensionistas. Oferece serviço de senhas para atendimento especial e disponibiliza caixas de auto-atendimento com funcionários treinados para tirar as dúvidas dos clientes. <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/07/2006 - Pagina: 23 <br>
Editoria: Economia <br><br>