Cursos com vagas garantidas
<b> Cursos que custam até R$ 2 mil estão sendo oferecidos
de graça para trabalho em grandes empresas </b><br>
 <br>
Bombeiro hidráulico, caldeireiro, carpinteiro, eletricista montador e auditor de Sistema de Gestão da Qualidade. Esses são alguns dos cursos que custam entre R$ 150 e R$ 2 mil, mas estão sendo oferecidos gratuitamente.
Dentre os cursos oferecidos estão qualificações que se fossem feitas no Serviço Nacional de Aprendizagem Industrial (Senai), custariam cerca de R$ 1 mil, como para a área de elétrica.
Já o interessado em uma vaga de auditor de Sistema de Gestão da Qualidade desembolsaria R$ 2 mil em um curso.
Para os interessados em atuar na indústria e na construção civil o Senai, em parceria com a Prefeitura de Anchieta e com a Samarco Mineração, está oferecendo 1,4 mil vagas, distribuídas em 23 cursos gratuitos.
“Os cursos estão sendo oferecidos para preencher a carência de mão-de-obra em vários segmentos industriais, além de atender a demanda para as obras de expansão da Samarco, em Anchieta. Quem tiver um bom rendimento nas aulas terá chance de conseguir um emprego na mineradora”, informou o gerente do Senai de Vila Velha, Ewandro Petrocchi.
“Estamos estudando também um auxílio financeiro que pode chegar a R$ 150, de acordo com a carga horária estudada”.
A aula inaugural dos 23 cursos está prevista para acontecer no dia 29 deste mês.
O Programa Integrado de Desenvolvimento e Qualificação de Fornecedores (Prodfor) está oferecendo 20 vagas para a formação de auditores de Sistema de Gestão da Qualidade.
Segundo o coordenador executivo do Prodfor, Luciano Raizer Moura, os profissionais que fizerem o curso terão chances de ganhar até R$ 4 mil por mês.
“Em uma auditoria um profissional pode retirar até R$ 400. Se ele realizar 10 auditorias por mês, garante um salário de R$ 4 mil.”
Segundo o auditor Luiz Carlos Pereira, existem 60 auditores no Estado, sendo que 52 trabalham para grandes empresas e oito, de forma independente.

Cadastros

• Inscrições para as 1,4 mil vagas que serão oferecidas pelo Senai, em Anchieta
Data: A partir do próximo dia 11.
Local da inscrição: Sine de Anchieta, que fica na Rodovia do Sol, nº 1.620, quilometro 27,5, Vila Residencial da Samarco, das 8 às 17 horas.
Documentos: Carteira de identidade, carteira de trabalho e comprovante de residência.

• Inscrições para o curso de auditor
Data: Até o próximo dia 14.
Vagas: 20, sendo 10 para estudantes e 10 para auditores.
Local de inscrição: O candidato deve preencher um formulário, que está disponível no site: www.prodfor.com.br, e entregar no Instituto Evaldo Lodi (IEL), que fica na avenida Nossa Senhora da Penha, no prédio daFindes.
Documentos: Envio de currículo resumido (máximo de duas folhas), certificado de curso sobre ISO 9000 ou Gestão da Qualidade. O estudante deve apresentar a comprovação de que está concluindo o último ano ou o período letivo de 2005, ou que se formou no final de 2004. Já os profissionais devem apresentar a declaração de empresas sobre consultoria ou cursos relacionados à gestão empresarial.
Prova de seleção: No próximo dia 15, com horário a confirmar.
Curso: De 25 a 29 deste mês.
Fontes: Senai e Prodfor. <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/07/2005 - Pagina: 23 <br>
Editoria: Economia <br><br>