Popó é o dono do ringue
<b> O americano Zahir catimbou, mas o
brasileiro venceu e levou o cinturão
da Organização Mundial de Boxe </b><br>
 <br>
MASHANTUCKET – O brasileiro Acelino Popó Freitas venceu o norte-americano Zahir Raheem, o King, por pontos na madrugada de ontem e reconquistou o título mundial dos pesos leves, versão Organização Mundial de Boxe (OMB), no cassino Foxwoods, em Mashantucket (EUA).
O norte-americano, que entrou no ringue usando um manto e uma coroa de rei, abusou da catimba durante toda a luta, com muitos clinches e empurrões – em um deles, no segundo assalto, os dois boxeadores acabaram no chão. Porém, bastante concentrado, Popó passou a dominar aos poucos o combate.
O melhor momento do brasileiro aconteceu no quarto round, quando um forte direto de direita acertou Raheem, que sentiu o golpe e caiu. Apesar de não conseguir o nocaute e por vezes se descuidando da defesa, Popó dominou todos os 12 rounds.
Com a vitória, Popó resgatou o título que foi seu de janeiro de 2004 até agosto do mesmo ano, quando perdeu para o norte-americano Diego Corrales, por nocaute, no 10º assalto.
Esta é a quarta vez que Popó conquista um título mundial. O primeiro veio em 1999, com o cinturão dos superpenas da OMB. Depois, em 2002, pela mesma categoria, foi campeão da Associação Mundial de Boxe (AMB). E em 2004, já no peso leve, ganhou de novo na OMB.
A vitória de Popó representa um momento único na história do esporte brasileiro. Pela primeira vez, o pugilismo do Brasil tem dois campeões simultaneamente.
Depois de já ter conquistado outros títulos, Popó se une agora a Valdemir Sertão Pereira, que ostenta o cinturão dos penas pela Federação Internacional de Boxe (FIB) desde janeiro.
Após o combate, Popó fez questão de cantar o Hino Nacional com os mais de 1,5 mil brasileiros que assistiram à luta.
“Aqui me sinto em casa. Os brasileiros que trabalham na região sempre vêm para me apoiar”, contou.
Popó cantou, dançou, abraçou torcedores e amigos e ainda teve forças para analisar taticamente o combate.
“Sabia que o Zahir iria tentar parar meu ataque de qualquer jeito, mas estava preparado para derrotá-lo. Viu quantas vezes ele se jogou no chão?”, lembrou.
Popó chega hoje a Salvador. Lá, desfilará em carro do Corpo de Bombeiros pelas ruas da cidade até a casa da mãe, onde a já famosa feijoada o espera para comemorar mais uma conquista. <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/05/2006 - Pagina: 23 <br>
Editoria: Esportes <br><br>