RELIGIÃO
<b>  </b><br>
 <br>
“Celebração da Morte de São Francisco de Assis” 

Dez freis vão recordar as últimas horas de São Francisco de Assis, às 19h30 de amanhã, no Santuário Divino Espírito Santo, centro de Vila Velha. Trata-se da “Celebração da Morte de São Francisco de Assis”, que mostra o santo (ilustração) reconciliado com toda a criação louvando a “Mãe Morte”. 
“É uma celebração muito bonita, com encanações sobre a vida de São Francisco, cantos franciscanos, e projeção em telão com filme. São quatro freis do Santuário e seis, do Convento da Penha”, destacaram os divulgadores. 
Em homenagem ao santo, no Santuário também haverá “Missa com a bênção de São Francisco para todas as criaturas”, na quarta-feira, às 6 e 19 horas. 
Na Paróquia Santíssima Trindade, em Aribiri, Vila Velha, missas celebradas pelo frei Paulo (hoje), padres Anízio (amanhã), e Alair (quarta-feira), sempre às 19h30, lembrarão a vida de São Francisco. Contato: 3340-2956. 

Romaria em homenagem a Aparecida
Devotos de Nossa Senhora Aparecida, a Padroeira do Brasil, já estão se preparando para a “10ª Romaria das Mulheres” que vai ser realizada no próximo dia 12, entre Vitória e Vila Velha. 
São 16 quilômetros de caminhada, com partida da Catedral Metropolitana de Vitória, às 5 horas, rumo ao Convento da Penha, onde todos assistirão à missa em homenagem à santa. 
Os fiéis vão passar pela avenida Carlos Lindenberg, carregando a imagem da santa num andor todo enfeitado de flores, rezando e louvando a Jesus e a Maria. 
Segundo os divulgadores, esta romaria começou por idéia de Francisco Antônio Saiter, mais conhecido como Kiko, irmão de sete irmãs. 
Todos na família arrumavam Nossa Senhora da Penha para a Romaria dos Homens, sempre nas festas da Padroeira do Espírito Santo, entre a Catedral e o Convento. 
Mas na hora da caminhada, os homens iam e as mulheres, que  se empenhavam na arrumação de Nossa Senhora, ficavam para trás. 
“Minha mulher, minhas irmãs e filhas sempre me ajudavam a arrumar Nossa Senhora da Penha. Então, resolvemos fazer a Romaria das Mulheres, sempre no Dia de Nossa Senhora Aparecida, com a participação de homens também”, conta Kiko.  Contato: 9256-8171/3331-2219.
Na Comunidade Nossa Senhora Aparecida, em Jardim da Penha, Vitória, a novena da Festa da Padroeira vai começar às 7 horas de amanhã, prosseguindo até o próximo dia 11. No dia 12, oração do terço, ofício da Imaculada Conceição, consagração, ladainha, procissão e missa.
Várias paróquias também vão promover festas para a Padroeira do Brasil (confira a tabela).



Festas para a Padroeira do Brasil

A10ª Romaria das Mulheres
n 12/10 – Partida da Catedral Metropolitana de Vitória, às 5 horas, rumo ao Convento da Penha, passando pela avenida Carlos Lindenberg
n Contato: 9256-8171/3331-2219.
Comunidade Nossa Senhora 
Aparecida, Jardim da Penha, Vitória
n Amanhã – Início da novena, às 7 horas
n 12/10 – Oração do Terço, das 6 às 12 horas; Ofício da Imaculada Conceição, 12 horas; Consagração e Ladainha, às 15 horas; Procissão, às 17 horas, seguida de missa, leilão, bingo e caldos.
n OBS.: Fica na avenida Carlos Gomes de Sá, 1.790.
Paróquia São José, 
Maruípe, Vitória
n Dia 12/10 – Caminhada com a imagem de Nossa Senhora Aparecida saindo do Campo do Lolão, às 17h30, rumo à praça da igreja-matriz, onde haverá missa.
Paróquia Nossa Senhora da 
Conceição Aparecida, 
Cobilândia, Vila Velha
n 04 a 11/10 – Missas com os padres Adenilson, Lúcio, Carlos, Manoel, Davi, Arnóbio, Ivo, sempre às 19h30.
n 12/10 – Missa com o pároco, padre Robson, e padres Luiz Henrique e Renato, às 16 horas.
Paróquia São José, Fundão
n Dia 12/10 – Carreata, às 18 horas, de Timbuí ao centro de Fundão, seguida de missa, procissão luminosa e quermesse.
Paróquia Nossa 
Senhora Aparecida, Itaoca
n Dia 12/10 – Queima de fogos, ao meio-dia; celebração eucarística, às 17 horas, seguida de procissão com troca de estandartes, jantar, bingo de máquina digital, leilão de garrotes, show com a Banda Ave Maria.
Fonte: Padres e fiéis que enviaram e-mail 
(religiao@redetribuna.com.br) e fax 
(3223-7340).



A PALAVRA
“Ai daquele que ajunta em sua casa bens mal adquiridos, para pôr o seu ninho no alto” Habacuque 2.9


“Adoremos II”
Eliana Ribeiro (foto) vai cantar no “Adoremos II”, no próximo sábado, no Ginásio Álvares Cabral, Vitória. Ela é ministra de música da Comunidade Canção Nova (SP). O ingreso custa R$ 10,00 Apoio: Rede Tribuna.
Contato: 3222-0644.


Agenda – O padre-operário-peregrino Júlio Maria da Silva avisa que já está com a agenda de 2007 aberta para batizados, casamentos, celebrações, preparação para sacramentos e bênçãos em asilos, clubes, capelas particulares, etc. 
Contato: (27) 9916-5903.


CALENDÁRIO

São Luís, Santa Lúcia, Santo André e São Francisco sofreram martírio em 1622, ao confessarem a fé em Cristo. Eram japoneses. Luiz foi lançado ao fogo. A sua mulher, Lúcia, e filhos tiveram as cabeças arrancadas. 


Escolas Bíblicas 
O padre miliciano de Cristo Francisco de Melo Cassaro (foto), da Paróquia São José, Fundão, abriu escolas bíblicas na matriz e comunidade Nossa Senhora da Penha, Timbuí. Aulas às quartas e quintas-feiras, às 19 e 21 horas, com o filósofo e bacharel em Teologia Geraldo, de Minas. 
Contatos: (027) 3267-1277.


Eucaristia – Noventa crianças vão fazer a primeira comunhão na Paróquia São José, em Fundão, no próximo sábado, às 16 horas, na igreja-matriz. 
O pároco, padre miliciano de Cristo Francisco de Melo Cassaro, presidirá a grande celebração. 


Tabernáculos – A Igreja do Evangelho Quadrangular em Alto Risistência, Vitória, vai promover a “I Festa dos Tabernáculos”, com louvor e abençoadas coreografias, a partir das 18 horas do próximo sábado. 
O templo fica na rua Rita de Cássia.


Missa de Abertura
É o arcebispo dom Luiz (foto) que vai celebrar a missa de abertura do “II Encontro Nacional e IV Encontro Estadual Católico para Magistrados, Membros do Ministério Público e Seus Familiares”, sexta-feira próxima, na Igreja-Matriz da Paróquia São Francisco de Assis, em Jardim da Penha.
No sábado e domingo, os encontros serão no Teatro do Sesi.


TESTE
Que juiz libertou os 
israelitas da opressão 
dos moabitas? 
Resposta de sábado: Basã, a vasta planície a 
Leste do rio Jordão, era 
célebre pelo seu gado 
(Salmos 22.12) 



Trigueirinho – “As árvores e sua consciência” é o tema da audição de palestra gravada ao vivo de Trigueirinho, hoje, às 19h30, na Fafi, centro de Vitória, e também amanhã, no mesmo horário, no auditório da Emescam, Reta da Penha, 2.190. “É para quem quer encontrar o real sentido da vida”, frisaram os divulgadores. 
Contato: 9979-5373.

Palestra – A Seicho-No-Ie vai promover a palestra “Em que consiste a lei que comanda o destino”, com Alacir Moreira Botelho, hoje, às 20 horas, na rua Carolina Leal, 741, centro de Vila Velha. 
Contato: 3329-0740. 

Reunião – Missionários, evangelistas, pastores, bispos, presbíteros, diáconos, diaconisas e levitas massacrados, pisados, feridos, caluniados e sem apoio são esperados na reunião que a Comunidade Evangélica Deus É Maior vai promover no próximo sábado, na avenida Santo Antônio, 165, Vitória.
Contato: 3233-8480. 
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/10/2006 - Pagina: 23 <br>
Editoria: Cidades <br><br>