Reforma de novo em pauta
<b> Senadores pressionam o governo para definir as alterações que serão feitas na reforma da Previdência   </b>
 
BRASÍLIA – Promulgada no final de dezembro, a reforma da Previdência volta à cena na Câmara dos Deputados em 2004. Os pontos considerados fundamentais pelo governo já fazem parte da Constituição Federal, mas os pontos de interesse dos servidores públicos, como paridade, integralidade, subteto e isenção da contribuição de 11% sobre os inativos dependem da aprovação da chamada PEC paralela da Reforma da Previdência pelos deputados. As informações são da Agência Brasil. Os senadores pressionaram pela convocação extraordinária do Congresso Nacional como forma de garantir que as mudanças previstas na PEC paralela não fiquem esquecidas no Parlamento e virem lei. “Se o Congresso não trabalhar em janeiro, a PEC paralela vai cair na vala comum. Se isso acontecer, vai chegar o dia 1º de abril e aqueles que diziam que a PEC paralela era uma grande mentira terão razão”, disse o senador Paulo Paim (PT/RS), que condicionou seu voto favorável para a reforma à garantia de que a PEC paralela seria aprovada rapidamente. CONVOCAÇÃO Diante da pressão, o presiden- te Lula deve convocar o Congresso entre 20 de janeiro e 14 de fevereiro. O texto da PEC paralela prevê regras de transição para beneficiar os servidores públicos que entraram muito cedo no mercado de trabalho. A proposta determina o desconto de um ano na idade mínima exigida para a aposentadoria integral para cada ano em que o trabalhador se mantiver no serviço público e exceder o tempo mínimo de contribuição (35 anos para homens e 30 anos para mulheres). Além da idade mínima e do tempo de contribuição, os atuais servidores terão que comprovar que dos 35 ou 30 anos de contribuição, 25 foram dados ao serviço público, além de 15 anos na carreira e cinco no cargo em que se der a aposentadoria. A paridade plena é assegurada aos atuais servidores públicos que tiverem 60 anos de idade (55 para mulheres), 35 de contribuição (30 para mulheres), 20 de serviço público, 10 de carreira e 5 anos no último cargo.   

<hr>
Data da Publicação: 02/01/2004 - Pagina: 23 
Editoria: Política 

