TRF deposita verba para precatórios
<b> Com a liberação do dinheiro, foram quitadas todas
as dívidas judiciais de 2006 do governo federal </b>
 
O TRF 2ª Região (Espírito Santo e Rio de Janeiro) depositou R$ 80.480.58 para pagamento de precatórios de caráter não alimentar referentes às mais variadas ações, como, por exemplo, desapropriações, questões tributárias e correção de contas do FGTS.
Com isso, a Justiça Federal do Rio de Janeiro e do Espírito Santo, ainda no segundo mês do ano, quita todas as dívidas judiciais de 2006, bem como as parcelas de precatórios devidos desde 2001.
Assim, contando com um depósito efetuado já no dia 27 de janeiro, relativo a precatórios alimentícios inscritos no orçamento de 2006, o TRF sediado no Rio creditou um total de R$ 278.330.061, beneficiando 3.656 cidadãos fluminenses e capixabas.
Precatórios alimentícios são, por exemplo, os referentes a ações que pleiteiam o pagamento de benefícios previdenciários.
No caso do TRF-2ª Região, os precatórios dessa natureza somam em 2006 R$ 197.849.473, incluindo os Requisitórios de Pequeno Valor relativos às ações que tramitam nos Juizados Especiais Federais, totalizando 3.053 beneficiados.
PAGAMENTO
No caso específico de precatórios alimentícios, não é necessária a expedição de alvará pela Justiça Federal, o procedimento via de regra adotado para autorizar o saque.
Basta o titular do crédito comparecer pessoalmente à agência bancária, munido de documento de identidade e CPF.
Se estiver impossibilitado de fazê-lo, pode passar uma procuração autenticada em cartório a um terceiro autorizando-o especificamente a fazer o saque, com o registro expresso do número do título do precatório.
Já no caso do depósito efetuado no dia 23 de fevereiro, que beneficia 603 cidadãos, por se tratar de precatórios de caráter não alimentar, o alvará judicial é necessário.
Esses valores, creditados em contas na Caixa Econômica Federal, ficam à disposição dos respectivos juízos, que notificarão os titulares dos precatórios para retirar os alvarás na Justiça Federal e, com o documento, efetuar o saque no banco. 

<hr>
Data da Publicação: 02/03/2006 - Pagina: 23 
Editoria: Economia 

