Cinco mil moradias de graça
<b> Treze municípios já confirmaram que vão
ter moradias para famílias de baixa renda </b>
Jaqueline Vianna 
Uma parceria entre governo do Estado, prefeituras municipais e Caixa Econômica Federal vai disponibilizar mais de 5 mil moradias de graça para quem tem renda familiar de até R$ 300 a partir de janeiro de 2006. 
Já confirmaram presença no programa 10 municípios. O governo vai construir em mais três cidades, totalizando 13. A expectativa é que outros prefeitos participem.
“Mais de 118 mil famílias não possuem casa própria no Estado. Já visitamos todos os municípios e estamos em fase de nova sensibilização”, diz o superintendente da Caixa em Vitória, Antônio Carlos Ferreira.
As casas são construídas em parte com recursos do governo federal, através dos rendimentos do Fundo de Garantia por Tempo de Serviço (FGTS). Segundo Ferreira, em uma construção de R$ 11 mil, os recursos do FGTS cobrem cerca de R$ 9 mil, sendo que a contrapartida da prefeitura seria de aproximadamente R$ 2 mil.
O critério de seleção fica por conta da prefeitura ou do governo do Estado. Em alguns casos, o poder público oferece também o terreno para a construção das casas. Em outros, os interessados devem possuir uma área onde será construído o imóvel.
Atualmente, 10 prefeituras, além do governo do Estado, já confirmaram participação no programa, o que totaliza cerca de 3,5 imóveis em vários municípios capixabas.
A expectativa da Caixa é que até janeiro esse número chegue a cinco mil. “Já temos os contatos de várias outras prefeituras que irão participar do programa e acreditamos que iremos até superar a marca de cinco mil a partir de janeiro, mas elas estão em fase de levantamento e elaboração do projeto”, complementa o gerente de mercado da Caixa, Carlos Cerqueira Guimarães.
Segundo o superintendente, há ainda um novo estímulo para atingir esta meta.
“Hoje podemos realizar a obra mesmo que o terreno ainda não possua regularização fundiária. Basta que a prefeitura dê declaração de que não existe risco na área e de que se compromete regularizar”, afirma.
Ferreira argumenta que o recurso pode ser utilizado ainda para reformas residenciais, o que exigiria ainda menos recurso das prefeituras.

Distribuição das habitações
•Jaguaré: 400 unidades. A prefeitura já está realizando o cadastramento, mas apenas para quem já possui um lote e conta com renda familiar de até R$ 300.
Atendendo ao pré-requisito, o interessado deve comparecer na rua Pascoal Brioschi, 319, Centro, Jaguaré, das 8 às 17 horas, portando documentos pessoais e comprovante de IPTU para provar que possui terreno.
Terão prioridade famílias grandes, que possua algum deficiente físico ou que more há muito tempo em Jaguaré. Mais informações também pelo telefone (27) 3769-1457.
•Vitória: 200 unidades. Estão distribuídas tanto em programas em que o morador participa com um lote próprio ou com programas totalmente subsidiados. Estão sendo realizados estudos em áreas do município, mas ainda não há inscrições abertas.
•Serra: 200 unidades. A prefeitura já entregou 185 unidades em Novo Horizonte. A intenção agora é liberar em 2006 mais residências em Central Carapina e em José de Anchieta II. As famílias são cadastradas a convite da prefeitura, que doa a casa e terreno, priorizando famílias que morem em situação de risco.
•São Mateus: Não foi definido o número de habitações, pois a prefeitura está levantando os quase mil cadastros já existentes em seus arquivos.
Definido o número, serão contempladas pessoas que já tenham lotes e que possuam renda familiar de até R$ 300. Caso as pessoas cadastradas não atendam os requisitos, a prefeitura pode abrir novas inscrições.
•Linhares: 500 unidades. A prefeitura já selecionou os contemplados, priorizando quem mora em área de risco ou em invasão e que tenha renda familiar de até R$ 300.
As casas serão construídas em 2006, sendo que a fase atual é de levantamento dos lotes municipais que serão destinados para o programa.
•Vila Velha: Vai receber investimentos do governo estadual e está incluído nas 520 unidades que o Estado construirá através da Companhia Habitacional e Urbanização do Estado do Espírito Santo (Cohab). Não há inscrições abertas, pois os contemplados são selecionados através dos movimentos sociais.
•Cariacica: Vai receber investimentos do governo estadual e está incluído nas 520 unidades que o Estado construirá através da Companhia Habitacional e Urbanização do Estado do Espírito Santo (Cohab). Não há inscrições abertas, pois os contemplados são selecionados através dos movimentos sociais.
•Conceição da Barra: Vai receber investimentos do governo estadual e está incluído nas 520 unidades que o Estado construirá através da Companhia Habitacional e Urbanização do Estado do Espírito Santo (Cohab). Não há inscrições abertas, pois os contemplados são selecionados através dos movimentos sociais.
•Aracruz: O município será contemplado com a construção de 500 moradias por parte do governo estadual.
•São Gabriel da Palha: Será beneficiado com a construção de 300 moradias pelo governo do Estado.
•Montanha: Contará com 100 novas residências que serão construídas pelo governo do Estado.
•Castelo: Está prevista a construção de 150 residências pelo governo estadual.
•Bom Jesus do Norte: Receberá 100 unidades habitacionais que serão construídas pelo governo do Estado.
•OUTROS LOCAIS: Além das 520 casas que o governo do Estado construirá em Vila Velha, Cariacica e Conceição da Barra, o Estado vai construir outras 500 unidades através da Secretaria de Estado da Agricultura.
Não há inscrições abertas, pois os contemplados são selecionados através dos movimentos sociais.
Fonte: Caixa Econômica Federal e prefeituras 
citadas.

Prefeituras abrem inscrições 

As prefeituras da Serra e de Vila Velha vão abrir inscrições para 528 unidades habitacionais. As oportunidades surgem através do Programa de Arrendamento Residencial (PAR), em parceria com a Caixa Econômica Federal, e são para famílias que têm renda até seis salários mínimos (R$ 1,8 mil).
Na Serra as inscrições estão abertas até o próximo dia 9 para concorrer a 240 apartamentos com mensalidade estimada em R$ 170. O empreendimento é o Residencial Colinas, que será construído no bairro Colina de Laranjeiras II.
As unidades têm valor médio de R$ 25 mil e contam com dois quartos, sala, cozinha e banheiro. O condomínio terá ainda segurança, salão de festas, churrasqueira, quadra e estacionamento e conta com infra-estrutura urbana.
Os interessados devem fazer a inscrição no Laranjeiras Shopping, loja 129, das 10 às 17 horas. O atendimento será ampliado também durante o sábado e domingo.
Quem tiver o cadastro aprovado paga, durante 15 anos, uma taxa mensal de arrendamento de aproximadamente R$ 170, em valores atuais, com opção de compra ao final do prazo contratado.

VILA VELHA
Em Vila Velha as inscrições terão início a partir de segunda-feira, dia 5, para 288 apartamentos em Vale Encantado IV, com previsão de entrega para março de 2006.
O interessado deve ter entre 18 e 65 anos; não possuir restrição cadastral nos órgãos de proteção ao crédito; ser residente em Vila Velha; não ser arrendatário do PAR; não possuir imóvel residencial e não ter qualquer outro financiamento de imóvel.
Cada apartamento possui 42 metros quadrados de área, dois quartos, sala, banheiro social, cozinha e área de serviço. As inscrições podem ser feitas no período de 5 a 16 próximos, exceto nos finais de semana, das 9 às 17 horas, no Dispensário São Judas Tadeu, na praça da Igreja Nossa Senhora do Rosário, na Prainha, em Vila Velha. 
No Espírito Santo existem hoje 5.076 unidades habitacionais dentro do PAR. São 3.716 unidades construídas e 1.360 unidades em obras. O programa é do governo federal e é viabilizado através da Caixa Econômica.

Inscrições

Prefeitura da Serra

•As inscrições estão abertas até o próximo dia 9 e devem ser feitas no Laranjeiras Shopping, loja 129, das 10 às 17 horas, inclusive aos sábados e domingos.
•O empreendimento é o Residencial Colinas, no bairro Colina de Laranjeiras II. Estão sendo oferecidas 240 unidades com mensalidade estimada de R$ 170.
• Os apartamentos têm dois quartos, sala, cozinha e banheiro. O condomínio terá ainda segurança, salão de festas, churrasqueira, quadra e estacionamento e conta com infra-estrutura urbana.

Prefeitura de Vila Velha
• As inscrições ficarão abertas entre os próximos dias 5 e 16 – exceto em fins de semana – para 288 apartamentos em Vale Encantado IV, com previsão de entrega para março de 2006.
• As inscrições devem ser feitas no Dispensário São Judas Tadeu, na praça da Igreja Nossa Senhora do Rosário, na Prainha, em Vila Velha.
• O interessado deve ter entre 18 e 65 anos; não possuir restrição cadastral nos órgãos de proteção ao crédito; ser residente em Vila Velha; não ser arrendatário do PAR; não possuir imóvel residencial e não ter qualquer outro financiamento de imóvel.
• Os documentos necessários para inscrição são: xerox simples do Cadastro de Pessoa Física (CPF) e Carteira de Identidade para os que participarem da comprovação de renda familiar; certidão de nascimento/casamento; comprovante de residência no município e comprovante de renda de quatro a seis salários mínimos (R$ 1,2 mil a R$ 1,8 mil – renda familiar comprovada). 
Fonte: Prefeituras citadas.

Apartamentos de luxo
A Prefeitura da Serra reúne na manhã de hoje empresários do setor da construção civil da Grande Vitória para apresentar as potencialidades do município. O objetivo é atrair novos empreendimentos voltados para as classes média e alta.
Na oportunidade, a Caixa Econômica Federal vai apresentar as linhas de financiamento para o setor de habitação para estas classes sociais.
A administração municipal acredita que a demanda surgiu com a fase de desenvolvimento pela qual a Serra passa na área industrial e comercial.
Outro fator seria a valorização de áreas como Laranjeiras, Manguinhos, Jacaraípe e algumas regiões do Civit que possuem infra-estrutura, uma rede de serviços que atenderia às necessidades da classe média e alta. 

<hr>
Data da Publicação: 02/12/2005 - Pagina: 23 
Editoria: Economia 

