Primeiro dos 48
<b> O governo Lula deixou a esquerda irritada, a direita perplexa e todos surpresos no primeiro dos 48 meses do seu mandato. Ninguém tinha como cenário que ele fosse enfrentar a pressão dos estados pela renegociação da dívida, manter fundamentos da política econômica anterior, aumentar o superávit primário, elevar os juros, nomear um banqueiro privado para o Banco Central. Ele acertou na área econômica porque entendeu alguns pontos. </b><br>
Míriam Leitão <br>
Primeiro, que o País enfrentou, no ano passado, uma crise de grandes proporções: desvalorização do real de 44%, aumento de mais de mil pontos no risco-Brasil, volta da inflação a dois dígitos; fuga de capitais, fechamento drástico de qualquer financiamento externo para o País. Se seguisse a opção da esquerda de seu partido, iria diretamente para o naufrágio. Segundo, que certos valores não têm ideologia, ao contrário do que ainda pensam tantos dentro e fora do PT. Combater a inflação, respeitar contratos, manter o país aberto aos fluxos de comércio e capitais, pagar dívidas, viver dentro dos limites orçamentários são atos de bom senso que devem presidir qualquer política econômica sadia. Sobre esta base comum, se fazem as opções de governo. Os integrantes do partido e da base de apoio ao governo que estão irritados mostram que, no fundo, não acreditaram na Carta aos Brasileiros, na qual o então candidato Lula se comprometeu a manter as bases da política econômica e a respeitar os acordos e contratos. Devem ter achado que o anúncio de Lula era apenas truque para ganhar a eleição. Pensaram mal do seu próprio candidato. Foi preciso coragem para dizer e tomar decisões que contrariavam o que havia sido dito antes pelo partido, num tempo em que a agremiação se comportava como se fosse ser eternamente de oposição. O presidente do PT, José Genoino, levou torta na cara e o chefe da Casa Civil, José Dirceu, ouviu um silêncio hostil no Gigantinho, em Porto Alegre, quando se opôs à proposta de moratória da dívida externa, que tinha acabado de ser aplaudida. O ministro deu uma resposta sensata e verdadeira: “Suspender o pagamento da dívida externa levará à suspensão do pagamento da dívida interna, o que significa prejudicar também os poupadores internos. Além do aumento da inflação e do desemprego, essa medida não trará unidade nacional. Significa desligar o país do circuito financeiro internacional. Não é viável nem politicamente”. A platéia que aplaudiu a proposta da moratória certamente ficaria furiosa se perdesse o que tem aplicado nos bancos. Mas lá faz sucesso a retórica. Um caminho fácil, que o ministro preferiu não seguir. Ele não se importa de contrariar as platéias. Certa vez, vi José Dirceu enfrentar uma audiência hostil na mesma Porto Alegre. Para empresários que lotavam um anfiteatro de mais de mil lugares, ele continuou dizendo o que fora dizer apesar de ter levado uma sonora vaia. Governar é tomar decisões e fazer escolhas. Se o PT, no governo, tivesse cedido aos governadores, teria desrespeitado a Lei de Responsabilidade Fiscal e iniciado o período do estouro das contas. Seria como dizer: gastem à vontade, começou a era da irresponsabilidade fiscal. Se não tivesse mantido a política de metas de inflação, teria dado um sinal às empresas de que remarcassem à vontade porque o novo governo traria de volta a desordem monetária. Se tivesse rompido com o FMI, como pregavam antigos documentos do partido, teria escolhido o isolamento internacional. Foi uma rendição ao bom senso, e não ao projeto neoliberal. O que parece simples exigiu uma revolução dentro do grupo que assumiu o poder no Brasil. Mas existem sinais preocupantes na área econômica. A defesa escancarada da volta da função hospitalar do BNDES é espantosa. Principalmente pela quantidade de equívocos no pensamento do novo presidente do banco. Carlos Lessa acha que, se uma empresa está falida, basta o banco público assumir – descartando o empresário –, saneá-la e devolvê-la ao setor privado. Imaginemos uma empresa com patrimônio líquido negativo; enormes dívidas nos bancos, junto aos fornecedores, com a previdência e com a receita. O BNDES assume; paga tudo com dinheiro público. Estará, assim, livrando o empresário da responsabilidade de cobrir o buraco da empresa com o seu patrimônio e garantindo aos bancos privados que podem emprestar à vontade para qualquer um, porque o banco público lhes garante o recebimento. O empresário de má fé é convidado, dessa forma, a saquear a própria empresa, porque, no fim das contas, tudo será pago com recursos públicos. É a estatização do risco e a premiação da incompetência e da irresponsabilidade na condução dos negócios. É um pensamento velho, que já trouxe prejuízos ao banco há alguns anos. Prejuízos que foram calculados e analisados para que a prática não se repetisse. Reabrir o hospital do BNDES é ignorar as lições do passado. Eloqüentes e dispendiosas lições. É transferir renda aos mais ricos, pensando estar fazendo justiça social. A proposta da nova direção do BNDES não conversa com a proposta dos novos ministros da área econômica. Em Brasília, eles cortam gastos, aumentam superávit, defendem a austeridade. E, no Rio, vão ser abandonados critérios técnicos na concessão de crédito que protejam o banco público dos riscos da inadimplência? O conflito entre estas duas propostas não é sustentável.     <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/02/2003 - Pagina: 23 <br>
Editoria: Economia <br><br>