Ministro vai inaugurar obras hoje
<b> Alfredo Nascimento vai
participar de inauguração
no Porto de Vitória e seguirá
de helicóptero para Cachoeiro </b><br>
 <br>
O ministro dos Transportes, Alfredo Nascimento, chega hoje ao Estado para inauguração de obras no Porto de Vitória e para assinatura de ordens de serviço em Cachoeiro de Itapemirim, no Sul do Espírito Santo.
Ele, que ficará em terras capixabas por um pouco mais de seis horas, participará de três solenidades. A primeira acontece às 11 horas, no Cais Comercial do Porto de Vitória, e contará com a presença do governador do Estado, Paulo Hartung.
Na ocasião, Nascimento vai assinar documentos para autorização de fornecimentos dos equipamentos para a sinalização náutica do porto; assinar a ordem de serviço para a implantação do sistema de vigilância eletrônica e do sistema de defensas do complexo. 
Essas medidas fazem parte da denominada Agenda Portos, Projeto Piloto e ISPS Code.
Logo depois da solenidade, o ministro seguirá para as novas instalações do Centro Administrativo em Capuaba, em Vila Velha, sendo recepcionado pela secretária de Estado do Desenvolvimento, Infra-Estrutura e dos Transportes, Rita Camata.
Ele vai inaugurar as instalações do complexo administrativo e das instalações fitossanitárias – sendo o Estado o primeiro a implantar no País.
Na pauta do dia está ainda a assinatura da ordem de serviço para início da duplicação da ponte sobre o rio Aribiri, que está dentro do projeto de duplicação da estrada que dá acesso ao porto de Capuaba.
Após os eventos no Porto de Vitória, Nascimento partirá de helicóptero para Cachoeiro de Itapemirim, onde irá assinar a ordem de serviço para a construção do contorno rodoviário do município, uma obra orçada em 
R$ 6,9 milhões.
A rodovia tem como principal função retirar o trânsito de veículos pesados do centro da cidade.

Agenda do ministro

• 9 horas: Saída de Brasília.
• 10h40: Chegada ao aeroporto de Vitória.
• 11 horas: Solenidade no Cais Comercial do Porto de Vitória. Ele vai autorizar projetos dentro da Agenda Portos, Projeto Piloto e ISPS Code.
• 12h30: Solenidade de inauguração das instalações do complexo administrativo e das instalações fitossanitárias, além de assinatura da ordem de serviço da duplicação da ponte sobre o Rio Aribiri, em Vila Velha. O evento será no Centro Administrativo de Capuaba.
• 14 horas: Deslocamento, em helicóptero, para Cachoeiro de Itapemirim.
• 14h40: Chegada a Cachoeiro.
• 15 horas: Solenidade da assinatura de contrato do Contorno Rodoviário do município, que será na praça Jerônimo Monteiro.
• 17 horas: Retorno a Brasília.

Dragagem termina em março

A derrocagem da pedra e a dragagem da baía de Vitória, que são considerados um dos principais projetos para melhorar as exportações pelos portos capixabas, serão concluídas no dia 28 de março deste ano, quando será comemorado o centenário do Porto de Vitória.
A informação é do diretor administrativo e financeiro da Companhia Docas do Espírito Santo (Codesa), Rodrigo Chamoun, ao destacar que a conclusão dos projetos será responsável pelo aumento de operações pelos portos capixabas.
Considerado o principal pleito dos empresários exportadores, a dragagem da baía de Vitória está 80% concluída. O projeto visa aumentar a profundidade do canal de navegação para 12,5 metros e o calado dos navios passará para 11,5 metros.
Com este projeto, a previsão é de que o porto receba navios maiores. Um estudo feito pela Companhia Vale do Rio Doce (CVRD) aponta que, hoje em dia, o Porto de Vitória tem capacidade de receber apenas 20% das embarcações brasileiras. <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/02/2006 - Pagina: 23 <br>
Editoria: Economia <br><br>