Itapemirim contrata 3 mil
<b> Serão abertas vagas
temporárias para atuação
em todo o Brasil. São 1 mil
chances para motoristas </b>
 
Por conta do aumento na demanda por transportes rodoviários no final do ano, a Viação Itapemirim já iniciou o processo de contratação de cerca de 3 mil novos funcionários temporários para atuação em todo o País.
Deste total, cerca de 1 mil são para vagas de motorista e o restante para funcionários de apoio, ou seja, para trabalharem na manutenção dos ônibus, atendimento em rodoviárias, limpeza dos veículos, venda de passagem, entre outros.
A informação foi do superintendente da empresa, Ronaldo Fassarella, ao ressaltar que os interessados podem entregar currículo nos pontos de atendimento da Viação Itapemirim no Espírito Santo.
Para conseguir uma das vagas – que não são divulgadas por estados brasileiros –, para o cargo de motorista, é necessário que o profissional tenha mais que 25 anos e experiência de, no mínimo, três anos.
Fassarella ressaltou que, atualmente, está difícil encontrar este tipo de profissional no mercado de trabalho.
“Há contratações para Vitória, mas sempre que anunciamos às vagas, raramente aparece algum motorista de qualidade. Nesta profissão é necessário ter muita disciplina”, contou.
No caso dos funcionários de apoio, o superintendente da viação contou que, atualmente, há muitos jovens estudantes sendo recrutados para os cargos. Até porque, a empresa conta com um programa de trainees, com a participação de estudantes com idades a partir dos 24 anos.
Dentre o diferencial da empresa – que configura na lista das 30 melhores empresas de gestão de pessoas, segundo pesquisa publicada pelo Valor Carreira –, está o treinamento intensivo de seus mais de 5 mil funcionários.
“O trabalho é desenvolvido desde 1999, que envolve a família do funcionário. A nossa idéia é fazer com que o trabalhador tenha prazer de ir ao trabalho. Vale lembrar que aquele que não gosta do que faz, não há treinamento que mude isso”, disse Fassarella. 

<hr>
Data da Publicação: 02/11/2006 - Pagina: 23 
Editoria: Economia 

