Trio acelera bonito no Rali da Morte
<b>  </b>
 
MÁLAGA, ESPANHA – Os brasileiros André Azevedo e Maikel Justo e o tcheco Mira Martinec, da equipe Petrobras, fizeram bonito ontem e conseguiram o segundo lugar na categoria caminhão, na segunda etapa do Rali Dacar, o “Rali da Morte”, realizada entre Portimão (Portugal) e Málaga (Espanha).
Os 115 quilômetros cronometrados foram realizados pelo trio  em 2h01m51 – 1m50 atrás de Vladmir Tchaguine, vencedor das duas primeiras etapas. Na classificação geral, o time brasileiro está em segundo lugar.
Hoje, o Rali Dacar deixará a Europa e iniciará a fase africana.  Já no Marrocos, os competidores sairão de Nador e irão até Er Rachidia. Dos  672 quilômetros entre as duas cidades, 314 serão cronometrados.
Já a segunda etapa do Rali Dacar para as duas duplas  brasileiras na categoria carros, ontem, não foi boa. No trecho entre  Portimão (Portugal) e Málaga (Espanha), o melhor resultado do País foi de Klever  Kolberg e Eduardo Bampi, que ficaram apenas na 46ª colocação.
 Com 1h51m19 para cumprir os 115 quilômetros cronometrados, eles  ficaram a 16m51 dos vencedores do dia, Carlos Sainz e Andreas Schulz.
Assim, Kolberg e Bampi, que disputam a prova com uma Mitsubishi Pajero, Petrobras  caíram do 23º para o 29º lugar na classificação geral da competição, com o  tempo total de 2h55m11. A distância para os líderes, Sainz e Schulz, é de  mais de 24 minutos.
A outra dupla brasileira, Paulo Nobre, o Palmeirinha, e Dico Teixeira repetiu o fraco desempenho de sábado e terminaram a etapa na 98ª posição. Com o tempo de 1h58m53 no trecho cronometrado, a diferença para os vencedores foi de  24m25. Na classificação geral, os brasileiros, que correm com um Nissan, estão na 90ª colocação.

Jean melhora na moto

MÁLAGA – O brasileiro Jean Azevedo conseguiu, ontem, na segunda etapa do Rali Dacar, um resultado melhor do que foi obtido no sábado. Um pouco mais adaptado à  sua moto, ele conseguiu o 23º melhor tempo na categoria, seis posições acima da estréia.
Para completar o trecho de 115 quilômetros cronometrados, o brasileiro precisou  de 1h42m50 – 5m43s pior que o vencedor da etapa, o português Ruben Faria.  
Com os resultados das duas primeiras etapas, Jean Azevedo ocupa apenas a 26ª colocação na classificação geral com o tempo acumulado de 2h46m29. A diferença  para o primeiro colocado, o espanhol Isidre Esteve Pujol, é de 9m05. 

<hr>
Data da Publicação: 02/01/2004 - Pagina: 23 
Editoria: Esportes 

