TRIBUNA NAS RUAS
<b>  </b>
 
Você se considera uma pessoa solidária?

+ SIM. Muito. Estou sempre ajudando pessoas. Cada um de nós precisa se dar um pouco, quem não sabe estender mãos em direção ao outro que precisa, não sabe viver. Viver é ser solidário com quem precisa de ajuda.
Andréia Soneghetti, 
44 anos, pedagoga, 
Santa Cecília, Vitória

+ SIM. Na medida do possível. O que puder fazer, faço. Estou pronta, quando requisitada, ajudo. Lógico, não se deve sair por aí ajudando qualquer um, sem saber se é preciso. Infelizmente, muita gente não age com honestidade.
Dagmar Santos Neto, 
56 anos, professora, 
Santo Antônio, Vitória

+ SIM. Eu ajudo muito as pessoas desabrigadas, que perderam seus pertences e não têm um teto. Nessas circunstâncias, estou sempre pronta para estender minhas mãos. Nessa hora, todos precisam ser bem solidários.
Viviane Lobato, 
19 anos, panfleteira,
Santana, Cariacica

+ SIM. Eu sou uma pessoa muito solidária. Faço o que posso para ajudar quem está precisando de ajuda, seja material ou espiritual. Da mesma forma que você ajuda um, outros também vão te ajudar quando você precisar.
Jocimar Nascimento, 
27 anos, rep. comercial,
Cariacica-Sede

+ SIM. Sou sim, sempre que posso ajudo as pessoas. Faço doação de roupas e alimentos e colaboro com instituições filantrópicas. Inclusive, já adotei uma criança em uma creche e a mantive por um longo período.
Hermes Irineu, 60 anos,
aposentado, Porto de
Santana, Cariacica

+ SIM. Estou sempre procurando ajudar pessoas da melhor forma possível, sempre dentro das minhas possibilidades, pois não adianta tirar da minha família para dar aos outros. A solidariedade faz parte da minha vida. 
Roberto Lima, 45 anos,
agente de segurança,
Universal, Viana

EM ALTA
O trabalho policial que culminou no encontro de um bebê, ao que tudo indica seqüestrado no Forte São João. A investigação foi feita a partir de notícia veiculada com exclusividade por A Tribuna, como mostra reportagem publicada na página 20 da edição de ontem. Agora ele está aos cuidados do Conselho Tutelar de Vitória.

EM BAIXA
A violência que só faz aumentar, principalmente nos bairros da Zona Norte de Vitória, como pode ser constatado pelos leitores do noticiário policial de A Tribuna. Isso está acontecendo numa das regiões supostamente mais bem policiadas da capital do Estado. Nos bairros da periferia, então, nem é bom pensar. 

<hr>
Data da Publicação: 02/09/2006 - Pagina: 23 
Editoria: Opinião 

