Projetos sociais em destaque
<b> Presidente da Philips do
Brasil vai falar dos programas
da empresa no Fórum Tribuna
de Responsabilidade Social </b><br>
 <br>
Ter acesso as estratégias da Philips do Brasil na área de responsabilidade social, conhecer projetos sociais que contribuem para tirar crianças e adolescentes das ruas e do mundo do crime e ouvir especialistas sobre o que há de mais novo em ferramentas e técnicas de gestão social e sustentabilidade.
Essas informações estarão ao alcance dos participantes da terceira edição do Fórum Tribuna de Responsabilidade Social, que acontece no próximo dia 18, no Centro de Convenções de Vitória, que contará com a participação do presidente da Philips do Brasil, Marcos Magalhães.
Os interessados em participar do evento devem se inscrever, gratuitamente, no site da Rede Tribuna de Comunicação 
(www.redetribuna.com.br). As vagas são limitadas.
Segundo o diretor de Marketing da Rede Tribuna, Geraldo Schuller, a previsão é de que 1,5 mil pessoas participem do Fórum. “A exemplo dos anos anteriores, conseguimos uma mobilização de palestrantes de alta representatividade no setor”, disse.
O evento começa às 9h30 e será aberto pelo governador Paulo Hartung e pelo superintendente da Rede Tribuna, João Carlos Pedrosa. 
O presidente da Philips do Brasil, Marcos Magalhães, falará sobre o tema “Responsabilidade Social nas Empresas”, que vai abranger ações desenvolvidas pela empresa.
Entre as ações estão as de inclusão digital, de melhoria da qualidade do ensino e de arte.
Haverá ainda uma palestra com o professor da Universidade Federal do Rio de Janeiro (UFRJ) e diretor do Instituto Xerox, José Pinto Monteiro, sobre a experiência do Projeto Mangueira, considerado o maior projeto social da América Latina e desenvolve 25 ações de saúde, educação, cultura e esporte e já atendeu 60 mil crianças e adolescentes de favelas do Rio.
Há ainda a participação da professora da Fundação Getúlio Vargas, Sônia Loureiro; do professor da Universidade Federal Fluminense, Cid Alledi; do diretor do Programa Finasa/Osasco, Hilton Gomes; e do consultor Aerton Paiva.
O fórum é realizado pela Rede Tribuna e tem patrocínio da Aracruz Celulose, da Companhia Vale do Rio Doce, do Bandes e da Prefeitura de Vitória.

Programação

• 9h30 – Abertura do evento e palestra do presidente da Philips do Brasil, Marcos Magalhães, com o tema “Responsabilidade Social nas Empresas”.
• 12 horas às 14 horas – Intervalo para almoço
• 14 horas às 14h45 – Apresentação do case “Projeto Mangueira”, com José Pinto Monteiro, professor da UFRJ e diretor executivo do Instituto Xerox
• 15 horas às 16 horas – Palestra “A Transparência nas Empresas: novas ferramentas de responsabilidade social”, com a professora da FGV Sônia Loureiro e com o professor da Universidade Federal Fluminense, Cid Alledi.
• 16h15 – Intervalo
• 16h30 às 17 horas – Apresentação do case “Programa Finasa/Osaco”, com Hilton Gomes, diretor do projeto
• 17h15 às 18 horas – Palestra “Estratégias Empresariais de Sustentabilidade”, com Aerton Paiva, consultor da Apel Consultoria e Gestão de Projetos.

Empresa é pioneira em projetos

A empresa é uma das pioneiras na realização de ações sociais no País e também está entre as primeiras a utilizar o conceito de “responsabilidade social” em seu organograma interno.
Com atuação forte no mercado internacional, a companhia desenvolve uma série de projetos sociais com foco nos públicos interno e externo.
Entre as ações, estão os projetos “Aprendendo com Natureza”, “Escola de Informática e Cidadania”, “Instituto de Qualidade de Ensino”, “Empresários pelo Desenvolvimento Humano”, “Escolas Rurais”, entre outros.
Em 2004, a empresa alcançou, pelo segundo ano consecutivo, a liderança do Índice Mundial de Desenvolvimento Auto-Sustentável Dow Jones. A Philips foi avaliada positivamente em 10 parâmetros econômicos, seis sociais e 10 ambientais.

Fórum Tribuna
• Data: 18 de abril
• Local: Centro de Convenções de Vitória, em Santa Lúcia
• Horário: 9h30 às 18h30
• Inscrições: Os interessados poderão se inscrever gratuitamente pelo site da Rede Tribuna de Comunicação (www.redetribuna.com.br).

Calendário dos Seminários Tribuna 2006

Turismo 9 de maio
Meio ambiente 5 de junho
Logística 24 de julho
Energia 21 de agosto
Como planejar 2007? 31 de outubro <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/04/2006 - Pagina: 23 <br>
Editoria: Economia <br><br>