Petrobras antecipa produção
<b> A empresa deverá aplicar
R$ 19,8 bilhões no Estado,
o que representa 15% dos
investimentos no País </b>
 
O diretor da área de Gás e Energia da Petrobras, Ildo Sauer, espera contar com US$ 4,5 bilhões (R$ 9,9 bilhões) de parceiros privados e públicos para os investimentos na área até o ano de 2011. Dentre os projetos prioritários estão regiões no Espírito Santo, cujas produções serão antecipadas.
Pelo Plano de Negócios da estatal 2007-2011, aprovado pelo Conselho de Administração no final de junho deste ano, estão previstos investimentos totais de US$ 87,1 bilhões (R$ 191,6 bilhões), dos quais US$ 17,6 bilhões (R$ 38,7 bilhões) estão concentrados na área de exploração de gás natural.
Para o Espírito Santo, a previsão da Petrobras é de que sejam aplicados US$ 9 bilhões (R$ 19,8 bilhões) – o que representa mais de 15% dos investimentos no País – em projetos destinados principalmente para o desenvolvimento de áreas de gás e de óleo leve (petróleo de excelente qualidade).
Técnicos da estatal acreditam que, a partir de 2008, o Espírito Santo será o principal estado produtor de gás natural do País, passando dos atuais 1,3 milhão de metros cúbicos para 22 milhões de metros cúbicos diários.
Entretanto, para conseguir atingir essa marca, a Petrobras irá antecipar seis principais projetos no Norte e no Sul do Estado, que demandarão a conclusão do Gasoduto Sudeste Nordeste (Gasene) – que vai ligar Cabiúnas (Rio de Janeiro) até Catu (Bahia), passando pelo Espírito Santo. O empreendimento deve ser finalizado em novembro de 2008.
Nos planos está a ampliação da oferta de gás natural do campo de Peroá, no Norte capixaba, que passará dos atuais 1,3 milhão para 8 milhões de metros cúbicos diários, a partir de novembro de 2007.
Outra novidade é a entrada em produção do campo de Canapu, que passará a produzir, a partir de 2008, 2 milhões de metros cúbicos diários de gás natural, assim como o ES-164, que atingirá a extração de 6 milhões de metros cúbicos por dia.
Há ainda a ampliação da Unidade de Tratamento de Gás de Cacimbas, que irá dobrar sua capacidade de processamento de 10 milhões para 20 milhões de metros cúbicos do combustível. 

<hr>
Data da Publicação: 02/08/2006 - Pagina: 23 
Editoria: Economia 

