Zebra dá as caras no Barródromo 
<b> O piloto Edmar Ribeiro surpreendeu na reabertura do circuito, em Jacaraípe, ao vencer o favorito Anailson Rui, o Liliu  </b><br>
 <br>
Uma zebra acelerou forte, ontem, no Barródromo de Jacaraípe, na Serra, e tirou a vitória das mãos de Anailson Rui, o Liliu, o favorito para vencer a prova. O piloto Edmar Ribeiro, que estreou no circuito de barro, foi o vencedor da 1ª etapa do Torneio de Verão Copa Refrigerantes UAI/Posto Praia da Costa – de Velocidade na Terra. O dia ensolarado atraiu um público estimado de mil espectadores ao barródromo, que voltou a receber corridas depois de ficar cerca de dois anos e meio fora do circuito capixaba de automobilismo. A prova começou com mais de uma hora de atraso. Na primeira bateria, Liliu largou na frente e já havia aberto uma boa distância de Edmar, Celso Moraes e Wagner Reinders quando perdeu o controle do carro e rodou na pista. O carro ficou preso num barranco e Liliu ficou três voltas parado, dando de mão beijada a primeira posição para o estreante Edmar. Liliu retornou para a pista e fez um corrida de recuperação. Ele se aproveitou de três acidentes – que envolveram quatro carros na gincane, no final da reta de largada – e conseguiu terminar em terceiro lugar a bateria, que foi encerrada com bandeira vermelha por causa dos acidentes. Liliu ficou atrás apenas de Edmar e Wagner, que chegaram em primeiro e segundo, respectivamente. Na segunda bateria, os pilotos LUIZ PAJAÚ/AT Os pilotos pisaram fundo no acelerador durante o Torneio de Verão de Velocidade na Terra largaram com o grid invertido, com os pilotos mais bem colocados na primeira etapa da corrida largando nas últimas posições. No entanto, logo nas primeiras voltas, Liliu assumiu a liderança e venceu a bateria, quase que de ponta a ponta e sem ver os adversários pelo retrovisor. Edmar conseguiu manter a segunda colocação e garantiu a vitória na etapa, em sua primeira corrida na pista de barro. “Foi uma ótima estréia. Já corro em pistas asfaltadas há algum tempo, mas esta foi a minha primeira vez no barródromo. Aqui no barro a pista exige mais esforço físico do piloto, enquanto no asfalto o que vale mais é a técnica”, comparou Edmar. Apesar de ter perdido a etapa, Liliu ficou feliz em poder correr novamente no Barródromo de Jacaraípe. “Depois de dois anos é muito legal correr aqui. O público mostrou que gosta do esporte e compareceu”, disse. A data da 2ª etapa do Torneio de Verão de Velocidade na Terra ainda será definida pelos organizadores.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/02/2004 - Pagina: 23 <br>
Editoria: Esportes <br><br>