Vem aí Scénic off-road
<b> O Scénic Sport Way chega às revendas até março
exclusivamente com motor 1.6 bicombustível </b>
 
A Renault vai lançar até o início de março uma versão da minivan Scénic com visual fora-de-estrada. Batizado de Sport Way, o modelo terá detalhes de acabamento que remetem ao estilo off-road, como pneus “lameiros”, grade e pára-choques diferenciados e estribos laterais. 
Não se trata de uma versão com tração 4x4, como o Scénic RX4 que a marca começou a vender na Europa em 2000 sem muito sucesso. A opção nacional será oferecida exclusivamente com motor 1.6 Flex e seu apelo aventureiro ficará restrito aos detalhes estéticos. 
O lançamento faz parte da estratégia da fabricante para reverter a queda de participação de mercado do modelo, cujas vendas caíram 35% entre 2002 e 2005. 
Com isso, o Scénic será o primeiro monovolume do País a ingressar num segmento iniciado pelo Palio Weekend, da Fiat, em 1999. Ainda não há informações sobre o preço da nova versão.
Atualmente, o modelo da Renault está disponível em três versões de acabamento – Authentique, Expression e Privilège – e três opções de motorização: 1.6 16V Hi-Flex, bicombustível; 1.6 16V a gasolina, com câmbio automático; e 2.0 a gasolina, com transmissão mecânica ou automática.
A versão 1.6 16 V Hi-Flex, a mais vendida da linha, está sendo vendida na Atlântica Automóveis, concessionária Renault no Estado, a partir de R$ 51.790
De acordo com Gilberto Rosa Junior, gerente comercial da revenda, o modelo sai de fábrica com airbag duplo, ar-condicionado, direção hidráulica, travas e vidros elétricos, travamento das portas quando o carro atinge 6 km/h, entre outros itens de conforto e segurança.

Saiba mais

Scénic 1.6 16V Hi-Flex 
Rende potência de 115 cv com álcool e 110 cv com gasolina a 5.750 rpm. O torque é de 16 kgfm e 15,1 kgfm a 3.750 rpm, respectivamente.
Com álcool, o modelo acelera de 0 a 100 km/h em 11,5 segundos e atinge a velocidade máxima de 181 km/h. Na cidade, faz 8,2 km/l e na estrada, 10,4 km/l.
Com gasolina, faz de 0 a 100 km/h em 11,8 segundos e chega aos 178 km/h. Quanto ao consumo, faz 11,4 km/l na cidade e 14,5 km/l na estrada.
Scénic 1.6 16V
Movido a gasolina e disponível apenas com câmbio automático. Desenvolve potência de 110 cv a 5.750 rpm e torque máximo de 15,1 kgfm a 3.750 rpm.
Acelera de 0 a 100 km/h em 13,8 segundos e atinge a velocidade máxima de 170 km/h. Na cidade, consome 10,7 km/l e na estrada, 11,6 km/l.
Scénic 2.0 16V
Movido a gasolina e disponível com câmbio mecânico e automático. Desenvolve potência de 138 cv a 5.500 rpm e torque de 19,2 kgfm a 3.750 rpm. Com transmissão mecânica, acelera de 0 a 100 km/h em 10,1 segundos e chega aos 194 km/h. Consome 11,5 km/l na cidade e 16,8 km/l na estrada 

<hr>
Data da Publicação: 02/02/2006 - Pagina: 23 
Editoria: Sobre Rodas 

