Fábio Noronha diz hoje se vai jogar no Rio Branco
<b>  </b>
 
Ex-goleiro do Flamengo e do Fluminense, Fábio Noronha decide hoje se aceita ou não disputar o Capixabão pelo Rio Branco. Às 15h30, no Kleber Andrade, o clube vai apresentar seu novo elenco e o técnico Rochinha divulgará a lista dos 22 jogadores que farão parte da equipe. “Conversamos com o Rochinha e depois de quase um mês de testes, com quase 80 jogadores, já sabemos quem vai jogar no Rio Branco”, disse o vice-presidente do clube, Gilberto Carlos dos Santos. O dirigente acrescentou que o goleiro Fábio Noronha foi oferecido ao clube por um grupo de empresários do próprio jogador: “Precisamos de um goleiro experiente. Se o Fábio vier, ele será um importante reforço para o Capixabão e para a Copa do Brasil”. O meia Éric, ex-Flamengo, e o lateral-esquerdo Carlinhos, que estava no Caxias (RS), serão apresentados como os novos reforços do Rio Branco. “Meu desejo é conquistar títulos com a camisa alvinegra. Quero balançar as redes adversárias”, disse Éric, que também já jogou pelo Serra. Responsável por boa parte dos nomes que serão incluídos e dispensados do novo elenco alvinegro, o técnico Rochinha disse que tomou todas as decisões em conjunto com a diretoria do clube. “Muitos jogadores fizeram testes no Rio Branco, mas a peneira serviu para avaliar critérios técnicos e também financeiros. Só vai vestir a camisa alvinegra quem for bom de bola e estiver adequado à realidade financeira do clube”, afirmou Rochinha. O técnico dirigiu o time de juniores do Rio Branco por três anos e deve promover alguns jogadores da categoria para a equipe profissional. CONTRATO Dos atletas que estão fazendo testes, o goleiro Lindomar, 20 anos, ex-Afonso Cláudio, o atacante Nem, que veio do Atlético Mineiro, e o atacante Flávio, ex-jogador do Kilerman (SC), devem assinar contrato hoje. Com o time formado, a diretoria do clube já começa a tentar marcar amistosos de olho na preparação da equipe para a Copa do Brasil e a disputa do Capixabão. O time alvinegro pode encarar o CTE/Colatina ou o Vitória na sexta-feira, e jogar contra o Goytacaz (RJ), em Campos, na próxima semana. O Rio Branco estréia na Copa do Brasil no dia 19 deste mês, quando encara o Cruzeiro no estádio Sumaré, em Cachoeiro do Itapemirim.   

<hr>
Data da Publicação: 03/02/2003 - Pagina: 23 
Editoria: Esportes 

