Serra e Vitória acertam limites
<b> As prefeituras vão manter
a atual divisão dos
bairros. Havia problema
em pesquisas do IBGE  </b>
 
Sem briga os municípios de Vitória e da Serra estão regularizando os limites entre os dois municípios. Segundo o coordenador de governo da Prefeitura Municipal da Serra 
(PMS), José Eduardo Azevedo, na delimitação que está sendo traçada nenhuma alteração acontecerá, ou seja, os bairros hoje pertencentes à Serra e fazem divisa com Vitória (Hélio Ferraz, Bairro de Fátima, Eurico Salles e Carapina I) continuarão fazendo parte do município.
“A única coisa que estamos fazendo é a regularização das divisas, para posteriormente, apresentarmos ao IBGE e mudarmos o sistema de pesquisa do órgão. A população destes bairros pagam impostos, votam e utilizam o sistema público da Serra, só que no momento das pesquisas são ouvidos e aparecem como moradores de Vitória”, contou Azevedo.
Isso porque quando é feita pesquisa pelo Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística (IBGE) os bairros de Hélio Ferraz, Bairro de Fátima, Eurico Salles e Carapina I, são contabilizados como regiões de Vitória.
Azevedo acrescentou que segundo o último Censo do IBGE, feito no ano de 2000, os quatro bairros somavam uma população de 8.915 habitantes.
LEVANTAMENTO
O secretário de Desenvolvimento Econômico da Prefeitura de Vitória, Kléber Frizzera, informou que os técnicos da prefeitura já estão no local fazendo as demarcações da área para que o levantamento da demarcação oficial seja concluído pela prefeitura e encaminhada para aprovação na Câmara do Vereadores do dois municípios.
A reportagem de A Tribuna tentou entrar em contato com o IBGE, às 17h20, porém foi informado pela Assessoria de Imprensa do órgão que o expediente já havia encerrado e não  havia ninguém que pudesse falar sobre o assunto.
O deputado estadual Gilson Gomes, já apresentou um projeto de lei na Assembléia Legislativa (AL), onde defendia que os bairros de Goiabeiras, Jardim Camburi e Jardim da Penha pertencem ao município da Serra, a proposta ainda tramita na AL e não possui previsão para ser votada. 

<hr>
Data da Publicação: 03/05/2006 - Pagina: 23 
Editoria: Economia 

