TRIBUNA NAS RUAS
<b> Ônibus deve parar fora de ponto após 22h? </b>
 
+ SIM. É medida mais segura, principalmente diante da onda de criminalidade e índice de assaltos crescente. Acho ótimo se a medida for implantada, assim o passageiro poderá descer em locais mais seguros. 

Lídia Guedes, 51 anos, 
func. pública, Coq. 
Itaparica, Vila Velha

+ SIM. É uma medida acertada. Fica mais fácil e seguro para o passageiro descer num ponto mais próximo de sua casa. É uma medida que deve ser implementada, principalmente em vias de menor movimento.

José Cláudio Costa, 40 
anos, vendedor, Jardim 
América, Cariacica

+ SIM. Não adianta nada o governo olhar para educação e saúde se as pessoas não podem se deslocar. Estão adoecendo devido à falta de segurança. Esse é ponto crucial. O coletivo deve sempre vir acima do individual.

Rosi Daude, 
47 anos, bancária, 
Praia do Canto, Vitória

+ SIM. Considero a medida acertada. De repente, os marginais estão acostumados a praticar assaltos em determinados locais e, quando o ônibus muda o ponto de parada, deixa os bandidos confusos. É boa idéia.

Angelina Zanon, 
58 anos, professora, 
Argolas, Vila Velha

+ NÃO. Ônibus deve continuar parando nos pontos pré-determinados. É competência do governo garantir a segurança dos cidadãos. Não é descendo antes ou depois do ponto que a pessoa vai ficar livre de um assalto.

Álvaro Pereira, 
59 anos, mecânico, 
Maria Ortiz, Vitória

+ NÃO. Eu não creio que resolva. Por questão de segurança, devem continuar parando nos pontos. O governo é que deve cuidar da segurança dos cidadãos. Passageiro não pode se expor ainda mais. Eu não gostaria.

José Padilha, 
50 anos, bancário, Praia
da Costa, Vila Velha 

<hr>
Data da Publicação: 03/06/2006 - Pagina: 23 
Editoria: Qual a Bronca? 

