Secretário americano visita bairro carente
<b> Secretário do Tesouro dos EUA vai conhecer o
Projeto Terra, além de investimentos no Estado </b><br>
 <br>
O secretário do Tesouro americano, John Snow, chega hoje ao Espírito Santo para conhecer o complexo portuário e os investimentos do Estado, além de projetos sociais de Vitória em bairros carentes.
A agenda inclui visita ao complexo industrial da Companhia Vale do Rio Doce, um almoço com o governador Paulo Hartung e uma passagem nas obras do Projeto Terra, no Bairro Andorinhas, em Vitória.
O esquema de segurança para a chegada do secretário americano contará com uma equipe mista do Serviço Secreto Americano e da Polícia Federal brasileira, que acompanhará todo o percurso da sua comitiva, formada por cerca de 30 pessoas.
A Polícia Federal e a embaixada americana não informam detalhes do esquema e nem quantos agentes irão trabalhar, sob o receio de comprometer a segurança de Snow.
O secretário de Economia e Planejamento do Estado, Guilherme Dias, irá receber John Snow e sua comitiva, com cerca de 30 pessoas, no aeroporto de Vitória, às 10h30.
Do aeroporto, o grupo segue para o Porto de Tubarão, para uma visita à Vale, que representará o parque industrial capixaba.
A comitiva vai almoçar no Palácio da Fonte Grande, juntamente com o governador Paulo Hartung. A intenção é apresentar as potencialidades da economia capixaba e suas áreas estratégicas.
Snow irá conhecer também o Projeto Terra, na Poligonal 11, que é desenvolvido nos bairros de Andorinhas, Santa Marta e Joana D’Arc, em Vitória.

Algumas frases de Snow

- Palocci reflete o compromisso do país com boas políticas

-Enquanto os mercados vêem compromissos com as boas políticas, é isso que importa

- Lula abraçou o mercado do mundo, de uma forma que poucos líderes têm feito. Bush e Lula têm vínculos muito fortes que facilitam a relação desses países

- Os presidentes Lula e Bush gostam um do outro, o que facilita as boas relações

- A aprovação da Cafta-DR (Acordo de Livre Comércio da América Central e República Dominicana, na sigla em inglês) é realmente importante por causa da energia e do ímpeto maior que isso dá para trabalhar pela Área de Livre Comércio das Américas (Alca) e pela Rodada Doha (negociação no âmbito da Organização Mundial do Comércio para a liberalização comercial)

Programação da visita do secretário americano

10h30 – A delegação, formada por cerca de 30 pessoas, chega ao aeroporto de Vitória, onde será recepcionada pelo secretário de Estado de Economia e Planejamento, Guilherme Dias.
10h40 – John Snow e sua equipe, juntamente com o secretário Guilherme Dias, vai para a Companhia Vale do Rio Doce. Estarão aguardando o grupo três membros da direção da companhia: o diretor-executivo de ferrosos, José Carlos Martins, o diretor de planejamento e operações de logística, Francisco Nuno, e o diretor de pelotização, Marconi Vianna.
11h50 – Guilherme Dias, Snow e seu grupo chegam para um almoço de negócios no Palácio da Fonte Grande. O grupo será recebido pelo governador Paulo Hartung e os secretários da Fazenda, José Teófilo Oliveira e de Desenvolvimento, Júlio Bueno, além do presidente da Federação das Indústrias do Espírito Santo (Findes), Lucas Izoton, e o prefeito de Vitória, João Coser.
13h50 – Coletiva com a imprensa do Estado, com a presença do governador.
14h15 – Snow visita os bairros Andorinhas, Santa Marta e Joana D’arc, para conhecer o Projeto Terra.
Das 15 às 15h15 – O secretário dará entrevista coletiva à imprensa capixaba
16h20 – A equipe de Snow segue para São Paulo, onde concede a última coletiva para a imprensa nacional antes de partir para os Estados Unidos.

Quem é ele

Como secretário do Tesouro, John Snow trabalha estreitamente com o presidente Bush em uma ampla gama de assuntos econômicos. Antes de assumir a função, Snow foi presidente da CSX, uma das maiores empresas ferroviárias dos EUA.
Com 66 anos, o Snow é PhD em Economia e também graduou-se em Direito. Ele tem no currículo a passagem na presidência da Business Round Table, um lobby de empresários que defende os interesses da categoria junto ao Congresso. O secretário americano já participou de muitas comissões nacionais no seu país por ter um perfil particularmente diplomático.
As funções públicas anteriores de Snow incluem ter servido no Departamento de Transporte como administrador da Administração Nacional de Segurança de Trânsito em Autopistas, subsecretário, secretário assistente para Assuntos Governamentais e subsecretário para Política, Planejamento e Assuntos Internacionais. <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/08/2005 - Pagina: 23 <br>
Editoria: Economia <br><br>