Consórcio para cirurgias
<b> Projeto, aprovado no Senado, 
prevê uso de consórcio para 
pagamento de cirurgias plásticas
e material de construção </b><br>
 <br>
O setor de consórcio – modalidade de crédito que só pode ser usada na compra de bens – se prepara para atuar em um novo segmento: o de serviços. Se aprovada pelo Congresso Nacional, a Lei de Consórcios autorizará a utilização desse sistema para o pagamento de cirurgias plásticas e reforma de imóveis.
O projeto de lei já foi aprovado pelo Senado e divide opiniões. Os representantes do setor de construção civil aprovam a expansão do consórcio. Em contrapartida, a categoria médica é contra.
“O consórcio é uma alternativa de aquisição de bens por meio de lances e sorteios. Funciona como uma poupança. Então, acho interessante a expansão para áreas de serviços, como reforma de imóveis. Apesar de já termos linhas de crédito em bancos com taxas de juros reduzidas”, comentou Aristóteles Passo Costa Neto, presidente do Sindicato da Indústria da Construção Civil do Espírito Santo (Sindicon).
Na área médica, a Lei de Consórcio não é bem vista. O presidente da Sociedade Brasileira de Cirurgia Plástica do Espírito Santo, Júlio Carlos Pereira, acredita que sortear cirurgias plásticas seria tratar o procedimento médico como uma mercadoria.
“Quando você adquire um consórcio, espera ter a garantia de receber exatamente o que comprou. Na cirurgia plástica, você não tem como garantir que o serviço vai ficar do jeito que o cliente deseja. A plástica não é uma mercadoria”.
Alberto Colnago, membro da diretoria do Conselho Regional de Medicina (CRM) disse que o Código Médico de Ética proíbe esse tipo de resolução.
“A medicina não pode ser exercida como uma mercadoria. Existe uma resolução no CRM que proíbe a formação de consórcio para pagar atividades médicas. Quem adotar essa modalidade corre o risco de ser processado pelo conselho”.
O presidente da Associação Brasileira de Administradoras de Consórcios (Abac), Rodolfo Montosa, lembra que, na área de saúde, há notícias de que algumas clínicas já realizam algum tipo de consórcio para cirurgia plástica, mas ele diz que a prática é irregular e que não há garantias para o consumidor.
Segundo Montosa, a principal vantagem para os consumidores que recorrem aos consórcios é o custo das parcelas, que é mais baixo que os juros cobrados nos financiamentos.
A expectativa de Montosa, é de que o projeto de lei 
7.161/2006 possa ser aprovado ainda neste ano ou no início de 2007, na nova legislatura.

Administradoras vão intermediar os contratos

A operação dos consórcios para serviços vai funcionar de forma similar ao do sistema para compra de bens. No caso da cirurgia plástica, por exemplo, a clínica fará uma parceria com uma administradora, que ficará responsável pela gestão do consórcio.
O interessado terá que procurar diretamente a clínica e esta o encaminhará a administradora do consórcio.
Firmado o contrato, quando for sorteado, ou ao fim do prazo de pagamento das parcelas, o participante realizará a cirurgia na determinada clínica.
Alberto Colnago, membro da diretoria do Conselho Regional de Medicina (CRM) não consegue imaginar esta situação.
“Imagine que 10 pessoas contratem o consórcio para fazer cirurgia plástica. Cada uma paga 10% do valor e todo mês uma é sorteada para fazer a plástica. O que acontece se uma deixar de pagar? E se houver algum problema durante a cirurgia, quem será responsabilizado: o médico, o anestesista ou o hospital?”.
O presidente da Associação Brasileira das Administradoras de Consórcios (Abac), Rodolfo Montosa, explicou que a associação ainda está verificando a possibilidade no mercado para a criação de consórcios para serviços médicos, em casos de cirurgias eletivas (que não são emergenciais) e plásticas.
Ele explicou que o projeto de lei estabelece a forma como os inadimplentes poderão resgatar os valores pagos, o que atualmente, é muitas vezes alvo de disputas. Os consorciados que pagaram pelo menos cinco parcelas poderão resgatar o dinheiro após o último sorteio do grupo. <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/11/2006 - Pagina: 23 <br>
Editoria: Economia <br><br>