Mulher ganha 30% a menos que o homem
<b> A diferença entre os sexos, que antes era de 50%,
está diminuindo, segundo pesquisa feita no País </b>
 
SÃO PAULO – Apesar de estudarem mais que os homens, as mulheres continuam recebendo salários menores, segundo estudo desenvolvido pelo Fundo de Desenvolvimento das Nações Unidas para a Mulher (Unifem). 
A diferença entre os sexos, entretanto, tem diminuído. Em 1992, os homens ganhavam 50% mais que as mulheres e em 2002 essa diferença havia caído para 30%. Os dados fazem parte do livro \"O Progresso das Mulheres no Brasil\", que será lançado hoje em São Paulo pelo Unifem. 
\"Embora tenha havido uma evolução importante, a disparidade mostra que as mulheres enfrentam dificuldades para vencer os obstáculos no mercado\", disse uma das coordenadoras do projeto, Júnia Puglia. 
“Houve mudança significativa da faixa etária e da condição financeira dessas mulheres que estão no mercado, com necessidade maior de se conciliar os diferentes papéis.”
De acordo com a pesquisadora, a Constituição de 1988 permitiu um avanço na direção de direitos e na vigência de direitos individuais no Brasil. Houve uma lenta evolução da mulher no papel de chefe e da participação no mundo público. 
Uma das mudanças importantes nesse período foi a lei de cotas, que já vigora há quatro períodos eleitorais. “Mas o panorama político no País não incentiva a população a votar em mulheres. O Brasil tem tido um resultado inferior ao da média na América Latina, que tem menos 10% de representantes femininos no Congresso Nacional\", revela Júnia. 
“Seria muito importante do ponto de vista da representatividade feminina que elas tivessem maior sucesso na carreira política\". 

<hr>
Data da Publicação: 03/03/2006 - Pagina: 23 
Editoria: Economia 

