Aposentado fica com 5%
<b> O governo vai editar uma
medida provisória fixando em
5% o reajuste dos aposentados.
No Estado, são 130 mil beneficiados </b>
 
O governo editará uma nova medida provisória concedendo o reajuste de 5% para as aposentadorias de valor superior a um salário mínimo pagas pela Previdência Social, disse o líder do PT na Câmara, deputado Henrique Fontana (RS).
Essa foi a saída encontrada pelo governo para o impasse político que vem impedindo a votação, na Câmara, da MP que já está em vigor, com o mesmo índice de reajuste.
No Espírito Santo, 130.548 pessoas recebem mais que um salário mínimo e ficarão com o reajuste de 5%. O restante 
(284.889) - que recebe até um mínimo - já teve reajuste em abril.
A votação da MP original vem sendo bloqueada pelos próprios parlamentares governistas, uma vez que a oposição conseguiu inserir no texto uma emenda que amplia o reajuste para 16,67%, mesmo índice concedido ao salário mínimo e ao piso dos benefícios previdenciários.
Uma nova tentativa de votação da MP foi abortada ontem. Caso a estratégia do governo tenha sucesso, a MP em tramitação na Câmara perderá a validade no próximo dia 10. Segundo Fontana, a nova MP não reproduzirá o mesmo texto da atual.
Haverá um desmembramento de dispositivos, especificando a correção monetária de 3,14% e definindo um ganho real.
“Todos estão seguros de que não haverá problemas jurídicos “, afirmou Fontana, referindo-se à assessoria da Casa Civil e do Ministério da Previdência. A legislação proíbe a reedição de MPs. 
Com a manobra, o governo acredita que poderá inverter o jogo com os partidos de oposição.
O PSDB e o PFL insistem na aprovação dos 16,67% apostando que o presidente Luiz Inácio Lula da Silva seria obrigado a vetar o aumento, alegando falta de recursos, assumindo o desgaste político do veto.
Fontana acredita que em outubro, após as eleições, a nova MP poderá ser votada.
Segundo o ministro da Fazenda, Guido Mantega, se o aumento de 16,67% for aprovado, a Previdência Social teria uma despesa adicional de R$ 7 bilhões a R$ 8 bilhões por ano. 

<hr>
Data da Publicação: 03/08/2006 - Pagina: 23 
Editoria: Economia 

