Vítimas de pega sem indenização
<b> Pais de crianças mortas em acidente na Serra há um ano
não foram indenizados. O sumário do caso é amanhã </b><br>
A tribuna <br>
Um ano depois da morte de duas crianças num pega em Jardim Limoeiro, na Serra, a família não recebeu indenização e os acusados não foram julgados. Os pais das crianças mortas estão desempregados e com dívidas do carro que foi destruído no acidente.
O processo cível, que visa indenização para a família, foi concluído depois de quatro audiências. A defesa aguarda agora a decisão da Justiça a respeito do processo criminal, que está tramitando na 3ª Vara Criminal da Serra. 
Amanhã, às 14 horas, começa o sumário de defesa. O juiz Sérgio Luiz da Silva vai ouvir as oito testemunhas arroladas pela defesa dos acusados. O sumário de acusação já foi realizado no dia 24 de novembro do ano passado.
No acidente, ocorrido no dia 28 de março do ano passado, em frente ao cemitério Jardim da Paz, na Serra, morreram os irmãos Renan de Jesus da Silva, 12 anos, e Helen de Jesus da Silva, 5 anos. O pai deles, o taxista Hélio Alves da Silva, 46 anos, ficou ferido no braço esquerdo. Sua outra filha, Lethícia de Jesus da Silva, 6 anos, machucou somente a perna.
A família estava voltando do Barródromo de Jacaraípe, na Serra, no Fiat Uno, placa MSD-0032 . O acidente foi provocado pelo Voyage, placa MRO-1356, um dos carros envolvidos no pega  – o outro veículo, um Gol vermelho, não teve a placa identificada pela polícia.
O motorista do Voyage, o autônomo David Nunes Pereira, tinha 23 anos na época do acidente. Ele bateu na traseira do carro de Hélio, que rodou na pista, chocou num poste e foi parar num canteiro.
O taxista disse que a vida de sua família mudou completamente depois do acidente e que ele até se separou da mulher, a dona-de-casa Marlene Jesus da Silva.
O juiz Sérgio Luiz da Silva confirmou a data da audiência, mas não deu mais detalhes do assunto. O promotor Fernando Henrique Campos começou a atuar no caso ontem, em substituição à promotora Izabel Cristina Salomão. Ele disse que precisa de tempo para analisar os documentos.

“Não recebi nem centavo”
“Perdi o carro, os meus filhos e até agora a Justiça não decidiu nada. O tempo passa e nada se resolve. Não recebi nem um centavo de indenização, nem uma cesta básica. 
Minha vida virou um transtorno. Voltei a ser empregado dos outros usando o carro de colegas, porque a placa do meu táxi permanece em meu nome. Quero ter meu carro para trabalhar e receber os meus dias parados, para tirar o meu nome da Serasa, já que não consegui pagar as outras 26 prestações do veículo. A dívida está em mais de R$ 3 mil.
Cansei de esperar. Este caso não pode passar de amanhã (hoje), porque a minha vida está toda atrapalhada. Separei da minha mulher e estou até morando de aluguel, sozinho, em Nova Almeida. Não consigo outro emprego, porque os empresários não contratam as pessoas que têm problemas na Justiça.”
Taxista Hélio Alves da Silva, 
46 anos, pai das duas crianças 
que morreram  em um 
acidente provocado por 
um pega na Serra.

Pedido de pensão mensal
O advogado Handerson Loureiro Gonçalves, que defende a família das duas crianças que morreram em um acidente provocado por um pega em Jardim Limoeiro, na Serra, disse que o processo cível que visa a indenização para os pais já está concluído. Quatro audiências foram realizadas desde a época da tragédia. 
Agora a defesa só aguarda a decisão da Justiça a respeito da condenação dos réus. Somente depois da sentença, é que os pais das vítimas podem receber a indenização. 
Neste processo, que tramitou na 3ª Vara Cível da Serra, presidido pela juíza Telemita Guimarães, o advogado pede, para os pais, pensão mensal, além de indenização por danos morais, o que será definido pela Justiça.
O advogado explicou que, após a sentença, a parte que se sentir prejudicada, pode entrar com recurso de apelação no TJ.
A reportagem de A Tribuna tentou contato com os advogados dos acusados do pega, mas eles não foram localizados. <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/05/2005 - Pagina: 23 <br>
Editoria: Policia <br><br>