CARTAS
<b>  </b><br>
 <br>
Grandioso
É nobre o trabalho que está sendo realizado pela Rede Tribuna na conscientização quanto aos males causados pelo hábito de fumar.
Das 200 mil mortes causadas pelo fumo, só 80 mil são de fumantes ativos, as outras 120 mil são de pessoas que aceitam ou têm de conviver com fumaça de cigarro. Nesse quadro, vemos adultos fumando com crianças no colo.
O fumo é o maior fornecedor de enfermos aos leitos hospitalares. O ministério e as secretarias estaduais e municipais de saúde sabem disso. Por que não laboram em prol da mudança?
Lourival de Almeida
Campo Grande – Cariacica
Masoquista
Enquanto ciência e governos aplicam fortunas na tentativa de combater, extirpar e evitar o flagelo do câncer, o tabagista, masoquista, dobra a esquina, entra no primeiro buraco e compra um maço de cigarro, ou até um, quando está com pouco dinheiro, ou ainda fiado, se é conhecido do dono da venda, mas deixa de adquirir pão e leite para o filho.
Quando acorda e se dá conta, já está com enfizema pulmonar e câncer. Daí por diante, suas economias são destinadas ao tratamento, tentando se curar do mal que comprou, e sabia que cigarro faz mal. 
Prematuramente, se prepara para vestir um pijama de madeira, sendo levado em cortejo pelos parentes e amigos até a “cidade dos pés juntos”, ali permanecendo eternamente apreciando o céu, a lua e as estrelas, protegido por uma lage fria e resguardado do inclemente sol.
Guido G. Zanchetta
Jardim da Penha – Vitória
Sete de Setembro
Está chegando, formando com o dia 8, Dia de Vitória, e o fim de semana um longo feriadão, ótimo para descanso e lazer.
Lembremo-nos que essa regalia nos é dada porque, em 7 de setembro de 1822, foi proclamada a Independência do Brasil.
Aproveitemos para usar roupas verde/amarelas adquiridas para a Copa, demonstrando nosso real amor à pátria!
Ailton Fógos
Itapoã – Vila Velha
Hora desolada
 Vivemos uma época da mais pura desolação. Temos um Presidente, candidato à reeleição, que ainda não disse a que veio. 
Avesso a entrevistas, possivelmente porque não saberia dar respostas que a sociedade quer, faz a apologia da ignorância quando diz que não precisou estudar para chegar ao mais alto cargo político que o cidadão pode almejar. 
Sobre as falcatruas do seu governo, finge-se de inocente, diz que nada sabia. Ora, é impossível não saber o que se passa nas pastas dos ministros mais próximos, todos afastados sob suspeita de corrupção. 
Ao ler ontem a carta do sr. Romero Guido Frizzera e, mais adiante, a coluna de Miriam Leitão, fiquei transtornado e profundamente desanimado. 
Guido tem razão quando diz que não temos em quem votar. É verdade. Que Deus nos ajude. 
Rubens Francisco de Paula
Jardim da Penha – Vitória 
Não adianta
Não adianta o Brasil distribuir dentaduras, cestas básicas e bugigangas se não houver distribuição de renda. 
Também não adianta distribuir dinheiro para quem não sabe usar adequadamente, o correto seria distribuir educação adequada para todos, pois aí está toda a fonte de correção para a população, que está se matando no trânsito, no fumo, nas drogas, na bebida, na comida e em toda sorte de imundícies que proliferam. 
A distribuição de renda que estamos vendo é feita de pano da pior qualidade, pois está aproximando a classe miserável da pobre e a pobre da média, tornando os ricos mais ricos e os médios cada vez mais pobres. 
As taxas de juros são as mais astronômicas do mundo. Onde iremos parar com tantas disparidades brasileiras? Deus sabe e você também, com o voto.
Izaías Pratti
izaiaspratti@hotmail.com
Criminosos/vítimas
A tecnologia encurtou distâncias e ampliou comunicações, proporcionando ao homem tomar conhecimento de tudo que acontece no mundo. 
Mas a grande maioria continua ignorante da sua real natureza e da verdadeira finalidade da vida. Pensando só em si, esquecendo nossos irmãos sem lar, sem alimento, sem trabalho e com a cabeça vazia, para pensar em coisas que nada constroem.
É essa ignorância que contribui para aumento da criminalidade e crescimento constante da população carcerária.
Se analisarmos numa forma mais profunda, vamos perceber que não existem criminosos de profissão, o que existe são vítimas dessa ignorância. 
Violentos, desonestos, corruptos e criminosos de toda sorte são as vítimas ativas que, sem compreender o verdadeiro significado da vida, acham-se no direito de tomar para si o que não conseguiram conquistar com suor, com meios adequados e justos de trabalho.
São infelizes que optaram pelo crime, que quase sempre trocam sentimento bom por ódio e vingança àqueles que tiraram seus interesses e feriram seus entes queridos pela violência, que não é causa, mas sim efeito gerado pela sociedade.
Se percebermos a importância do perdão até para criminosos, os quais entendemos como enfermos da alma, necessitados de reeducação, assim sim, teremos um mundo melhor. 
Não é só construir presídios, mas tratá-los como seres humanos, dentro do amor que nos foi ensinado pelo Pai.
Gilce Maria Loureiro
Centro – Vitória
Terrorismo
Havia, por parte dos organizadores da Copa na Alemanha receio de atos terroristas.
Tinha certeza de que tal não ocorreria, por um motivo muito simples: concorriam 32 países das mais variadas tendências políticas, econômicas, religiosas etc.
Qualquer um que praticasse um ato terrorista colocaria todos os países em oposição à sua ação.
E tal fato não ocorreu. Fora umas brigas insignificantes entre alguns torcedores, tudo correu na maior tranqüilidade e paz.
Livius Mohr
Jardim Camburi – Vitória
Fatalidade
Por mais que peçamos a Deus proteção, a fatalidade acontece deixando seqüelas irreparáveis. 
O trágico acidente que ceifou as vidas do sr. Luiz Ribeiro e da sua mulher dona Zelita, pegou-nos todos de surpresa. Suas faltas deixarão uma lacuna que nunca mais será preenchida, mas temos que estar preparados para esses momentos. 
Quem conheceu, jamais esquecerá das histórias do velho “Coroné Pafúncio’’.
Marcos Valério B. Sousa
Consolação – Vitória
Paz
Paz para todos é o que precisamos neste mundo, pois dele vivemos e esperamos por dias melhores. 
A paz nos traz tranqüilidade, através dela teremos, com certeza, uma vida sem guerras. 
Ao contrário do que ocorre no mundo de hoje, devemos nos unir e pôr em prática essa palavra que, com três letras, significa muito para o mundo: paz.
Mauro Cerqueira Calado
Nazareth – Vitória

Mande sua correspondência para A Tribuna, seção de cartas, rua Joaquim Plácido da Silva, 225 - Ilha de Santa Maria - CEP 29051.070 - Vitória (ES). Se preferir, use o fax 3223-7340 ou o email opiniao@redetribuna.com.br.
Os originais das cartas para esta seção devem conter nome completo, assinatura, endereço, número de um documento e se possível telefone. A Tribuna se reserva o direito de resumir as cartas que ultrapassarem 11 linhas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/09/2006 - Pagina: 23 <br>
Editoria: Opinião <br><br>