RELIGIÃO
<b>  </b><br>
 <br>
Missionários do Timor-Leste em Itapoã
Os missionários José Levi de Assis Paixão e Simone Barbosa de Assis (foto), recém-chegados do Timor-Leste, são os preletores da “IV Conferência Missionária – Ir, orar, contribuir...Qual é a sua missão?”, na Assembléia de Deus em Itapoã, Vila Velha, no próximo fim de semana. 
A conferência também contará com missionários que atuam no Nordeste do Brasil, Banda Conversão e Ministério de Louvor Doulos. Coreografias e peça de teatro serão apresentadas. 
Na sexta e no sábado, as portas do templo estarão abertas a partir das 19h30. Já no domingo, a partir das 9 horas. A igreja fica na rua Curitiba, 560, próximo à Praça Dom Cavati. Direção: pastor-presidente Cidrac Ferreira Fontes. 
Mais informações pelos telefones 3329-7660/9943-2407 (secretário de Missões evangelista Paulo José Lopes da Rocha) ou 3299-6452 (Magali). 

Procura-se voluntário para Cristo
“O tempo é de restauração!”, ressalta Wilma de Oliveira, do projeto Voluntários para Cristo. Ela avisa que está recrutando gente compromissada com Jesus, independentemente de denominação (religião), para atuar nos projetos de prevenção às drogas no Estado. 
Os interessados passarão por um treinamento. O primeiro encontro será na próxima sexta-feira, em Vila Velha, quando será exibido o filme “Socorro”, que é “impactante”, segundo Wilma. Os telefones para contato são: 3289-5463/8134-3781/3340-2685. 
“Todo cristão pode se tornar uma pessoa influenciadora, assumindo compromissos com Deus e com o próximo. Cigarro, álcool, cacaína, maconha e prostituição estão destruindo jovens alienados, crianças inocentes. O que será desta geração?”, questionou. 
O trabalho, frisou, não é feito dentro de igrejas. O “Exército de Jesus” será formado para atuar nas ruas, nos morros, praças, etc. “Jesus não exercia o seu ministério dentro de igrejas”, comentou Wilma, anunciando que estão disponíveis 10 mil livros do Novo Testamento para distribuição. 
Uma das idéias do projeto é contatar os dominantes do tráfico. “É necessário contatar este pessoal para que não usem as crianças como soldados do morro”, afirmou ela, que é uma voluntária de Cristo desde 1998 e já sofreu ameaça de morte. 
“Ameaçaram-me de morte em morros da Grande Vitória, mas tenho coragem e Jesus. Comecei este trabalho em uma escola municipal, assistindo sete crianças problemáticas. Hoje, são mais de 70. Sabem tudo o que eu fui. Eu não minto para elas, e suas famílias me apóiam. Vou a quatro morros”, destacou. 
VIDA
Descendente de índios do Amazonas, Wilma contou que antes de encontrar Jesus teve 
“uma vida trágica”. Não queria saber de outra coisa a não ser usar drogas, traficar cocaína da Colômbia e Bolívia para o Brasil, além de “conhecer vários tipos de homens”. 
“Fui violentada por um ex-candidato à Presidência da República do Brasil (não revelou o nome), que me induziu a tomar bebidas alcoólicas. A partir daí, comecei a conhecer vários tipos de homens. Fiquei viciada em drogas e, por fim, tornei-me traficante”, confessou. 
A libertação ocorreu, lembrou Wilma, quando ia se matar: “Eu ia me suicidar, mas clamei o nome de Jesus, que me tirou de tudo isso”, ressaltou. 
Após o comentário, imediatamente, recitou Isaías 61.1: “...O Senhor me ungiu para pregar as boas-novas aos mansos; enviou-me a restaurar os contritos de coração, a proclamar liberdade aos cativos e a abertura de prisão aos presos.” 

“Clamei o nome de Jesus quando ia me suicidar”
“Tornei-me alcoólatra aos 20 anos, induzida a beber por um ex-candidato à Presidência da República (não quis revelar o nome), que me violentou. A partir daí, comecei a conhecer vários tipos de homens. Fiquei viciada em drogas e, por fim, tornei-me traficante. 
Muitos usam pó (cocaína) para ter coragem e se viciam. Vício este que mata pobres e ricos, artistas, cantores que na maioria das vezes morrem de overdose ou se suicidam porque se sentem incapazes de vencer o vazio, o demônio. 
Além de álcool, fui viciada em cigarros, maconha, cacaína. Mas consegui sair de tudo isso, pois clamei o nome de Jesus quando ia me suicidar.” 
Testemunho da voluntária de Cristo Wilma de Oliveira, ex-viciada, ex-traficante que está formando um “Exército de Jesus” para atuar na prevenção às drogas em ruas e morros, visando salvar jovens alienados, crianças inocentes.

Movimento - Entre amanhã e sábado vai ser realizada a 40ª Assembléia da Associação Batista Cachoeirense, na Igreja Batista do Aquidaban, em Cachoeiro de Itapemirim. 
A associação conta com 41 igrejas filiadas.

“Jantar Crer” 
Cento e cinqüenta pessoas são esperadas no “Jantar Crer”, no Hotel Canto do Sol, Camburi, Vitória, no próximo dia 14. Atuará como preletor da noite o dr Rogerio Mendes Glória, que vem de Cachoeiro, segundo o pastor-presidente do Instituto Crer, José Drumond (foto). 
Contato: 3345-2055/3315-3371/9275-0101. 

Missa do Padroeiro 
Amanhã é Dia de São Francisco de Assis (ilustração), que amava os animais, as plantas, “cantava o Sol, a Lua, e as Estrelas”. Na Comunidade São Francisco de Assis, rua Milton Manoel dos Santos, 780, Jardim Camburi, Vitória, vai ter missa às 19h30. 
“É para todos os devotos”, ressaltaram os divulgadores. 

 Celebração - Encenações, cânticos e projeção de filme em telão. Tudo na “Celebração da Morte de São Francisco de Assis”, com 10 freis, às 19h30 de hoje, no Santuário do Divino Espírito Santo, centro de Vila Velha.

TESTE
Que sumo sacerdote tomou parte no julgamento de Jesus, e depois de Pedro e João? 

Resposta de ontem: Foi Eúde que libertou os israelitas da opressão (Juízes 3.12-30)

CALENDÁRIO
Santa Maria Josefa Rosselo nasceu em Savona, em 1811. Mais tarde, sob orientação do bispo Agostinho de Mari, deu início à Congregação das Filhas de Nossa Senhora da Misericórdia para acolher meninas pobres. Morreu em 1880.

Novena - A Paróquia São Pedro Apóstolo, em Nova Palestina, Vitória, vai promover a “Novena a Nossa Senhora Aparecida”, a partir de amanhã. Um imagem, vinda de Aparecida do Norte, São Paulo, será levada a 800 casas.
No dia da santa (12/10), uma procissão sairá da Ilha das Caieiras, às 15 horas,  passando por São Pedro até Resistência, onde será celebrada Santa Missa.

Família - O Grupo de Oração Bom Pastor, da Comunidade de Jucutuquara, Vitória, vai promover “Encontro para Famílias”, no próximo dia 22, a partir das 8 horas, no Cefet-ES. 
Contato: 3322-8118/9806-3032. 

Cruzada - “Salvai-nos desta geração perversa” é o tema da “Grande Cruzada Evangelística”, a partir das 19h do próximo dia 14, na Assembléia de Deus em São Geraldo II (pastor Rubens Barbosa), Cariacica. Preletor: diácono Rafael Eder. 
Contato: (27) 9311-4056.

Evangeliza, Brasil 
“Temas cruciais para o momento que a igreja evangélica vive” serão abordados pelos pastores Russel Shedd (foto), Ariovaldo Ramos, Eli Fernandes e José Bernardo na “Conferência Interclesial de Evangelização”, entre os dias 23 e 26 do mês que vem, em Poços de Caldas (MG). 
Contato gratuito: 0800-121911.

Congresso - São Paulo vai sediar o “Congresso Mundial de Literatura Cristã (Litter World 2006)”, com treinamento, desenvolvimento profissional e crescimento de relacionamentos, entre os dias 12 e 17 do mês que vem. 
Contato: (11) 2127-4136. 

A PALAVRA
“Todo aquele que comete pecado é servo do pecado” 
João 8.34  <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/10/2006 - Pagina: 23 <br>
Editoria: Cidades <br><br>