Álvares manda bem no remo
<b> O clube venceu seis das oito
categorias disputadas ontem
no Estadual de Remo, na
Prainha de Santo Antônio </b><br>
 <br>
O Álvares Cabral dominou a terceira etapa do Campeonato Estadual de Remo, que aconteceu ontem na Prainha de Santo Antônio. O clube conquistou o primeiro lugar em seis das oito categorias disputadas, disparando na liderança da competição.
As disputas mais bonitas aconteceram nas categorias single skiff peso leve, dois sem sênior B e oito com junior A.
Apesar de ganhar a etapa, os atletas do Álvares passaram aperto durante a competição. A começar na categoria dois sem, em que os remadores Magno Barbosa e Rodolfo Koehlert conseguiram ganhar o páreo somente no final dos dois mil metros, deixando Anderson Alexandre e Claudioney Pinto, do Saldanha da Gama, com a segunda colocação.
O clima ficou mais tenso no campeonato durante a prova do single skiff peso leve, de dois mil metros. Os remadores do Náutico – Rogério dos Anjos e Wagner Vieira – reclamaram no final do páreo da largada dos atletas do Álvares, que teriam “queimado” a saída.
Depois de bate-boca na água e xingamentos, os juízes desclassificaram o remador cabralista Oziel Clemente, que tinha ficado com a terceira colocação na prova.
O primeiro lugar ficou com o atleta do Álvares Alex Mestre, seguido por Elder Araújo, do Saldanha da Gama.
Na competição, as atenções estavam voltadas para a prova da categoria oito com junior A, que não era realizada desde 2002.
A vitória ficou com o Náutico Brasil, que passou sufoco para conseguir vencer. Ao final, a comemoração teve direito a grito de guerra e mãos dadas dos remadores.
Na categoria quatro com classe aberta, de dois mil metros, um dos destaques foi a técnica dos remadores do Náutico, que deixaram para trás os atletas cabralistas, cuja equipe contava com Alex Mestre, considerado de nível internacional.
O presidente da Federação Capixaba de Remo, José Sidney Rodrigues da Cruz, também conhecido como Cidinho, informou que a quarta etapa do Campeonato Estadual acontece no dia 30 deste mês, na baía de Vitória.


Resultados
Double skiff infantil
1º Álvares Cabral
2º Náutico Brasil

Quatro com classe aberta
1º Náutico Brasil
2º Saldanha da Gama
3º Álvares Cabral

Double skiff junior A
1º Álvares Cabral “B”
2º Náutico Brasil
3º Álvares Cabral “A”

Single skiff peso leve
1º Álvares Cabral “A”
2º Saldanha da Gama
3º Náutico Brasil “A”

Dois sem sênior B
1º Álvares Cabral “A”
2º Saldanha da Gama
3º Náutico Brasil

Four skiff juvenil
1º Álvares Cabral
2º Saldanha da Gama

Oito com junior A
1º Náutico Brasil
2º Álvares Cabral
3º Saldanha da Gama

Single skiff feminino classe aberta
1º Álvares Cabral “A”
2º Álvares Cabral “B” <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/07/2006 - Pagina: 23 <br>
Editoria: Esportes <br><br>