Dicas para ginastas do futuro
<b> Em visita a Vitória, a ginasta
Daniele Hypólito fez a alegria
dos fãs capixabas e disse que
pretende competir até 2012 </b><br>
Flávio Dias <br>
Quando desceu da sandália de 10cm de salto, a ginasta da seleção brasileira Daniele Hypólito, 22 anos, 1,41m, quase se perdeu em meio às crianças que foram ontem ao ginásio de esportes da Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes), em Vitória, para conferir de perto a visita da atleta olímpica.
Apesar disso, as dicas da fera da ginástica foram ouvidas com atenção pelo público mirim, que não desgrudou os olhos da atleta.
Daniele, que se recupera de uma lesão no ombro direito e esteve em Vitória para ministrar uma clínica de ginástica olímpica, não fez nenhum exercício na quadra. Mas nem precisou.
Simpática e atenciosa, ela tomou conta da festa, brincou com as crianças e revelou que quer competir até 2012.
“Vou até 2012. Hoje, a ginasta não pára mais tão nova como antigamente. Não sei exatamente se estarei competindo por equipe ou no individual geral até lá, mas quero estar ajudando a equipe do Brasil de algum modo”, afirmou.
Junto com ela, também veio ao Estado o paulista Luiz Augusto dos Anjos, 18, que teve o seu primeiro contato com os aparelhos de ginástica olímpica justamente na Ufes, onde o seu pai, José Luiz dos Anjos, dá aulas da modalidade.
Luiz Augusto representou o Brasil nas recentes etapas da Copa do Mundo em Cottbus 
(ALE) e Lyon (FRA) e arrancou aplausos do público com uma rápida apresentação de movimentos de solo.
“Amo a ginástica. Os resultados do Diego Hypólito (irmão de Daniele e medalha de ouro na prova de solo na etapa de Cottbus da Copa do Mundo) e do Mosiah Rodrigues (bronze no Pan de Santo Domingo) puxaram a ginástica masculina e, se nos classificarmos para as Olimpíadas de Pequim, vamos com uma equipe muito forte”, disse Luiz Augusto.
Totalmente à vontade no meio das crianças e de alunos de ginástica da Ufes e da academia Jump, Daniele lembrou da importância do ídolo se aproximar do fã e do jovem atleta em início de carreira.
“Acho importante esse contato. Quando era criança, tinha ídolos em várias modalidades”, disse a ginasta, que sonhava em conhecer o tricampeão mundial de Fórmula Um Ayrton Senna.
“Eu sou fã de muitos atletas, entre eles o russo Alexey Nemov, que tive a chance de conhecer agora nas etapas da Copa do Mundo. Deu um frio na barriga”, contou Luiz Augusto.

Paulista de volta ao ninho

Aos 9 anos, o paulista Luiz Augusto dos Anjos teve o primeiro contato com os aparelhos de ginástica olímpica, na Universidade Federal do Estado (Ufes), em Vitória, e não parou mais.
Na manhã de ontem, ele voltou à Ufes para uma clínica da modalidade. Mas dessa vez, aos 18 anos, ele é uma das promessas da equipe masculina do Brasil, que acaba de chegar das etapas de Cottbus (ALE) e Lyon 
(FRA) da Copa do Mundo.
Foi a estréia de Luiz Augusto em torneios fora do País e o atleta teve a oportunidade de realizar um sonho: conhecer o ídolo, o russo Alexey Nemov, dono de 12 medalhas olímpicas.
“Quando tinha 9 anos, entrei na sala de ginástica da Ufes e o meu pai (o professor José Luiz dos Anjos) me mostrou os aparelhos. Comecei a treinar em Piracicaba (SP)”, lembrou Luiz Augusto, que contou para os pequenos alunos de ginástica da Ufes e da academia Jump qual foi o momento mais difícil de sua carreira até agora:
“Foi sair de casa para morar sozinho e treinar, aos 13 anos”.
Luiz Augusto revelou que tem mais afinidade com a barra e as paralelas, mas que agora tem se dedicado bastante ao solo, tão premiado na ginástica brasileira com os títulos mundiais de Daiane dos Santos e Diego Hypólito.
“Na Alemanha, me perguntaram por que o Brasil é tão bom no solo. Sinceramente, não sei. Acho que é coisa de brasileiro mesmo”, afirmou o ginasta, que tem como meta disputar o Mundial da Alemanha deste ano e os Jogos Pan-Americanos do Rio, em 2007.

Daniele enche a bola dos meninos

Em Vitória, a ginasta Daniele Hypólito aproveitou para elogiar a equipe de ginástica olímpica masculina do Brasil, que apesar de ter conquistado resultados expressivos nos últimos anos, com o título mundial de Diego Hypólito no solo, não tem a mesma badalação das meninas.
“A equipe masculina sempre foi forte, mas a diferença está na estrutura, que é inferior à da equipe feminina. Torço para que os meninos tenham mais apoio, pois eles já mostraram bons resultados e têm medalhas em Jogos Pan-Americanos e título mundial”, disse Daniele.
“No Brasil, nem sempre resultado garante patrocínio”, completou.
Daniele apontou ainda quem serão as meninas que, no futuro, ocuparão o espaço que hoje é dela e de Daiane dos Santos.
“A equipe feminina hoje é forte, comigo, com a Daiane, a Laís Souza e a Camila Comin. E temos ainda as mais novas, que estão começando a aparecer, como a Jade Barbosa e a Ana Cláudia Trindade.”
Daniele vem de uma família simples e chegou ao Flamengo em 1994, como contratada, situação então inédita no Brasil.
Ela despontou para o mundo após o ouro na Camberra Cup, em 1999, nas provas de solo e individual geral.
A partir daí, ganhou várias medalhas em campeonatos mundiais, como prata no Mundial da Bélgica, no solo, em 2001, e em etapas da Copa do Mundo. A ginasta é considerada a mais completa do País.

Olhos brilham perto do ídolo

Daniele Hypólito recebeu o carinho das crianças que participaram ontem da clínica sobre ginástica olímpica, no ginásio da Ufes, em Vitória. Empolgados com a presença da ginasta, os baixinhos estavam com os olhos brilhando.
“Eu gosto muito dela e também quero ser ginasta”, garantiu o pequeno Iuri, 7 anos, que ainda não está na escolinha de ginástica, mas já sabe qual esporte vai praticar daqui em diante.
“Ela é muito legal e muito boa”, elogiou Daniele Maia, de 8 anos.
Daniele Hypólito ganhou a simpatia das crianças logo no “bom dia” e brincou com a garotada antes de explicar alguns movimentos do seu companheiro de seleção brasileira, o paulista Luiz Augusto dos Anjos.
Depois, os dois ginastas tiraram fotos e distribuíram autógrafos.
A criançada e os alunos de ginástica adoraram a oportunidade de ver de perto a atleta e quem se deu bem também foi o vendedor de pipoca, que não parou um só minuto durante a clínica. <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/04/2006 - Pagina: 23 <br>
Editoria: Esportes <br><br>