Cresce verba para o setor de saúde  
<b> Emenda Constitucional eleva para 12% o percentual da arrecadação que deve ser destinado à área de saúde   </b>
 
Com base na Emenda Constitucional 29, de setembro de 2000, a partir deste ano, o Estado deverá aplicar 12% de sua arrecadação na área de saúde, enquanto que as prefeituras deverão repassar 15%, para o Fundo Único da Saúde (FUS). Este é o teto mínimo previsto pelo governo federal. A medida visa criar medidas para a aplicação dos recursos voltados para o setor, assim como já acontece com o Fundo de Desenvolvimento do Ensino Fundamental e Valorização do Magistério (Fundef), voltado para a área de Educação. A Emenda Constitucional 29 prevê que a partir de 2004 os estados e municípios devem aplicar este percentual mínimo. Os recursos serão voltados para programas de saúde educacional, assistência farmacêutica, pesquisa, saneamento básico, compra de medicamentos, pagamento dos salários dos servidores, entre outros. Entretanto, conforme explicou o gerente negocial do mercado governo do Banco do Brasil, Jadir Peçanha Rostoldo, estes recursos não podem ser aplicados, por exemplo, para pagamento de aposentados e pensionistas da área da Saúde, para compra de merenda escolar, limpeza urbana, preservação e conservação do meio ambiente, assistência social, e outros. Ele ainda contou que, desde 2000, havia uma regra de transição, para que passasse a valer o teto mínimo a partir deste ano. Por exemplo, um município que repassava, em 2000, 10% para o fundo, tinha que aumentar em 1% o percentual de repasse para a saúde, ou seja, em 2001, este índice seria de 11%. Além do Espírito Santo, um dos municípios que já aplica o repasse de 15% para o FUS, no que tange aos recursos federais, está São Mateus, no Norte do Estado, conforme dados divulgados pelo Banco do Brasil.   

<hr>
Data da Publicação: 03/01/2004 - Pagina: 23 
Editoria: Economia 

