Vagas para cursos de qualificação
<b> São 56 vagas oferecidas pelo Senai. A eletricidade
se destaca nos cursos profissionalizantes </b>
 
O Serviço Nacional de Aprendizagem Industrial (Senai), agência Beira-Mar, em Vitória, abriu inscrições para três cursos profissionalizantes: Eletricidade Básica, Instrumentação Básica e Eletricidade Básica para Instrumentação. Os cursos somam 56 vagas e têm custo a partir de R$ 200,00.
É preciso ter ensino médio completo. Os interessados devem entrar em contato pelo telefone (27) 3200-3396 ou irem na sede da entidade, na avenida Marechal Mascarenhas de Moraes, 2.235, Bento Ferreira, em frente ao Clube Álvares Cabral, Vitória.
O curso de Eletricidade Básica terá início próximo dia 20 e prossegue até o dia 30 de março. As aulas – segundas, quartas e quintas-feiras – serão ministradas sempre das 13h30 às 17h30. O valor é de R$ 200,00, que pode ser dividido em duas vezes. São 16 vagas.
No dia 13 de março terão início as aulas do curso de Instrumentação Básica que terminam dia 27 de abril, com carga horária de 80 horas e custo de R$ 400,00, parcelado em duas vezes.
O curso – segundas, quartas e quintas-feiras – será ministrado das 18h30 às 22 horas. Poderão se inscrever até 20 pessoas. Além de ensino médio completo, o interessado deve ter conhecimentos básicos de eletricidade.
Já o curso de Eletricidade Básica para Instrumentação oferece 20 oportunidades para quem tem ensino médio completo.
A carga horária é de 60 horas, distribuídas entre os dias 8 de fevereiro e 3 de março, sempre de segunda a sexta-feira, das 18h30 às 22 horas.
Segundo o Senai, o valor do curso é de R$ 250,00 e também pode ser parcelado em duas vezes. 

<hr>
Data da Publicação: 03/02/2006 - Pagina: 23 
Editoria: Economia 

