CONCURSOS
<b> Cefet prepara novo edital

Serão 48 vagas na área administrativa. O edital
será publicado até o final desta semana </b><br>
 <br>
O Centro Federal de Educação Tecnológica do Espírito Santo (Cefet-ES) deve divulgar até o final desta semana o edital para um concurso destinado ao preenchimento de 48 vagas na área administrativa.
As oportunidades estão divididas pelos seguintes cargos: analista de tecnologia da informação (3), assistente social (3), bibliotecário-documentalista (3), técnico em assuntos educacionais (9), auxiliar em administração (28) e auxiliar de enfermagem (2).
De acordo com informações divulgadas pelo Cefet-ES, as chances serão para trabalho nas unidades de Cachoeiro e Itapemirim, São Mateus e Cariacica.
O salário oferecido para os cargos de analista de tecnologia da informação, assistente social, bibliotecário-documentalista e técnico em assuntos educacionais deverá ser R$ 1.424,03. Já para auxiliar em administração e de auxiliar de enfermagem poderá chegar a R$ 999,82.
A instituição está recebendo inscrições para concursos com oportunidades para professores. No total são 50 oportunidades.
Entre as áreas oferecidas estão: saneamento ambiental, metalurgia e materiais, rochas ornamentais, controle de processos/comunicação de dados, tecnologia da informação, segurança do trabalho, mecânica e eletrotécnica.
As inscrições para as seleções podem ser feitas, das 10 às 17 horas, na sede da instituição (avenida Vitória, 1.729, Jucutuquara, Vitória).
Os prazos variam de acordo com os editais. Para algumas vagas, o último dia de inscrição é o próximo dia 10 e, para outras, o dia 12 deste mês (exceto sábados, domingos, feriados).
No geral, as taxas variam de R$ 38,00 a R$ 43,00, dependendo da área escolhida pelo candidato. As titulações exigidas vão de graduação a doutorado. Os editais das seleções estão disponíveis para consulta no site do Cefet (www.cefetes.br).

Outros concursos

MTE
Estão abertas as inscrições para concorrer às 200 vagas oferecidas no concurso do Ministério do Trabalho e Emprego (MTE). Os interessados podem se inscrever até às 20 horas do dia 14 deste mês, no endereço eletrônico da Escola de Administração Fazendária (Esaf): www.esaf.fazenda.gov.br.
Quem não tem acesso à internet, poderá utilizar, nos dias úteis, o computador disponibilizado no Pólo de Treinamento da Esaf (rua Pietrângelo do Biase, nº 56, Centro, Vitória). O valor do taxa, a ser paga por meio de boleto bancário na rede bancária, é de R$ 100.
A remuneração inicial do cargo, até o processamento da primeira avaliação trimestral de desempenho, é de até R$ 7.037,70. Após essa avaliação, a remuneração inicial será de até R$ 7.534,12.
Embrapa
A Empresa Brasileira de Pesquisa Agropecuária (Embrapa) está recebendo inscrições para um concurso com 179 oportunidades. As inscrições podem ser feitas até o próximo dia 21, via internet, no endereço eletrônico www.fjpf.org.br. As taxas custam R$ 55,00 (cargos de nível superior) e R$ 65,00 (cargos que exigem mestrado).
De acordo com o chefe do Departamento de Gestão de Pessoas da Embrapa, José Prado Fonseca, o início das contratações está previsto para o final de 2006 e o início de 2007, estendendo-se pelo tempo de validade do concurso, que é de dois anos, podendo ser prorrogado por igual período.

Termina hoje prazo para pedir isenção no IPAJM

Termina hoje o prazo para requerer isenção no concurso do Instituto de Previdência e Assistência Jerônimo Monteiro 
(IPAJM), com 30 oportunidades de trabalho. As inscrições para o processo seletivo foram prorrogadas e vão até o próximo dia 15 via internet (www.cespe.unb.br/concursos/ipajm2006).
Os candidatos que estão desempregados ou que recebem até três salários mínimos (R$ 1.050,00) podem solicitar o benefício, das 8 às 12 horas e das 14 às 17 horas, no próprio instituto (avenida Vitória, n.º 2.365, Consolação, Vitória).
Para tanto, deverão entregar o requerimento de isenção, devidamente preenchido (disponível no endereço eletrônico www.cespe.unb.br/concursos/ipajm2006) e a cópia dos seguintes documentos: Carteira de Trabalho e contracheque atual.
Segundo as regras do concurso, cada requerimento de isenção será analisado e julgado pelo IPAJM. A relação dos pedidos deferidos será divulgada até o próximo dia 11.
Os candidatos que tiverem seus pedidos indeferidos deverão efetuar sua inscrição somente via internet, até o dia 15 deste mês. O interessado que não tiver sua solicitação de isenção deferida e que não efetuar a inscrição na forma e no prazo estabelecidos será automaticamente excluído do processo.
As 30 vagas oferecidas estão distribuídas por sete cargos, com salários que vão de R$ 855,00 a R$ 2,8 mil.
As oportunidades são para advogado (quatro), assistente social (duas), contador (duas), médico perito (seis), psicólogo (duas), técnico médio (cinco) e técnico superior (nove). <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/05/2006 - Pagina: 23 <br>
Editoria: Economia <br><br>