Pretinho básico ou cor de rosa
<b> Disponível em duas cores, nova
câmera da Sony minimiza efeitos
tremidos e permite fotografar em
lugares pouco iluminados </b><br>
 <br>
Com a proximidade do Natal, as melhores marcas do mundo trazem suas novidades para o Brasil. Na lista de câmeras digitais, entre as muitas alternativas disponíveis para quem quer um equipamento fotográfico novo de última geração, está um destaque é a nova câmera slim da Sony.
A Cyber Shot DSC-T10 deve chamar a atenção dos consumidores brasileiros primeiramente pela possibilidade de escolher entre duas charmosas cores: rosa e preto.
Outro destaque é o design  elegante e refinado. Com espessura de apenas dois centímetros, a nova câmera também apresenta sistema estabilizador de imagem e alta sensibilidade, uma dupla solução que promete atender aos usuários.
A edição limitada da T10 de cor rosa visa atender à demanda por produtos mais focados no público feminino e aumentar as vendas de Natal. De acordo com o gerente da linha de câmeras digitais da Sony Brasil, Fernando Salomão, as mulheres correspondem a 45% do total de consumidores de câmeras digitais.
A nova Cyber-Shot conta com o recurso “Super Steady Shot”, estabilizador de imagem da Sony, que minimiza o efeito tremido causado pelo movimento das mãos durante a fotografia. 
Por menor que seja este tremor, ele pode resultar em imagens tremidas, estragando os momentos inesquecíveis de uma viagem ou passeio. 
Mesmo nas condições mais difíceis (dentro do carro, barco ou em outros tipos de movimento), a pessoa poderá tirar fotos de excelente qualidade.
Já o recurso de Alta Sensibilidade permite a captura de objetos em movimento rápido, com redução do efeito borrado das imagens utilizando o ajuste máximo de ISO 1000. Também é possível fotografar sem flash, em ambientes de pouca luminosidade, como museus, restaurantes e shows, para obter imagens com aspecto mais natural.
Além das duas novas funções, a DSC-T10 traz o recurso SlideShow Musical. Através de quatro músicas pré-selecionáveis é feita a apresentação dos slides com efeitos visuais alternados de acordo com o ritmo da canção.
As músicas podem ser trocadas por até outras quatro no formato MP3 através do cabo USB já fornecido. Esta é a forma ideal de dividir os melhores momentos com parentes e amigos simplesmente conectando a câmera à TV.
O modelo de 7.2 megapixels da Sony ainda apresenta lentes Carl Zeiss Vario Tessar, zoom óptico de três vezes e zoom digital de seis vezes, função Picture Bridge (ligação direta com a impressora de fotos), função Lupa e memória interna de 56 MB, cuja capacidade pode ser expandida em até 4GB.
A Cyber Shot DSC-T10 custa cerca de R$ 1.999,00. Mais informações no site www.sonystyle.com.br. <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/12/2006 - Pagina: 23 <br>
Editoria: Informática <br><br>