CARTAS 
<b>  </b><br>
 <br>
Solidariedade
A excelente reportagem especial “Dia de solidariedade” nos deu certeza de que, embora vivamos num País dominado pelo medo e violência, ainda existem seres humanos que se preocupam com o sofrimento alheio. 
Isso é prova de corações sensíveis e solidários, e temos de reconhecer a possibilidade de melhoria do homem e da humanidade. 
Aproveitemos todos os momentos possíveis para prática da solidariedade e fraternidade, assim acabemos com o individualismo e o egoísmo. Nossas congratulações para com A Tribuna. 
Antonio Cícero de Miranda
Ibes – Vila Velha
Surpreendente 
Li em A Tribuna (22/07) uma operação surpreendente ocorrida no Rio: presos seis delegados da PF, dois ex-superintendentes, dois policiais federais, seis advogados, um fiscal do INSS e dois empresários, mais nove pessoas acusadas de envolvimento com falcatruas, tudo às mil maravilhas. 
Dinheiro, alegria e posição social. Parecia não ter fim. Quando menos esperaram, chegou a PF e deu voz de prisão. Dinheiro nesse momento não tem valor, alegria desapareceu, na posição social houve vergonha e tudo cessou. 
Certo é que temos homens que lutam pela nossa justiça e, se preciso, com o sacrifício das próprias vidas. Vejo essa honra na PF. Parabéns!
João Fernandes Proença 
Centro – Vila Velha 
Pacifismo 
Nós, capixabas, temos por característica o pacifismo. Não gostamos de briga nem de confusão. E, por isso, somos massacrados pelo capitalismo em parceria com as autoridades. 
Exemplo disso foi esse último aumento nos preços da gasolina, que pegou todo mundo de surpresa. O povo, sem ter para onde correr, teve de engolir a imposição dos donos de postos que, mais uma vez, provaram que formam uma equipe superorganizada. 
Por outro lado, a incompetência do nosso órgão de defesa do consumidor, ao informar, através da imprensa, que estava processando os cálculos necessários para saber se houve abuso por parte dos comerciantes. 
Se a nossa gasolina é a mais cara do País, não precisa calcular muito para saber que estamos sendo extorquidos; e para efetuar tais cálculos, qualquer calculadora dessas que se vende pelas ruas é capaz de oferecer resultados em questão de segundos. 
Que tal os postos serem obrigados a devolver o que pagamos a mais durante esse período? 
Julião Kaiser 
juliao@comev.com.br
Guerrilhas
O governo Lula, conforme foi veiculado pela imprensa, acabou de pagar altos valores a ex-integrantes das guerrilhas do Araguaia, a título de indenização por danos morais, decorrentes de ação de proteção aos Direitos Humanos. 
Um ato político revanchista, que representa uma bofetada nas Forças Armadas, numa atitude debochada de glamuragem a pessoas que se armaram, praticando atividades contra a segurança nacional, com o firme objetivo de liberar um território na Amazônia para ser entregue ao comunismo internacional. 
Na verdade, não eram combatentes do povo – como reiterava então a Rádio Tirana –, não passando de perigosos criminosos, que são tão endeusados pela esquerda festiva brasileira. “Quosque tandem?” 
Adão Bicalho Araujo 
Itaparica – Vila Velha
Genocídio 
Lembro-me muito bem da invasão do Egito na Guerra dos Seis Dias. Ninguém se prontificou a salvar o povo egípcio. Deixaram o pau quebrar. 
Chacina pura. Não tão diferente foi a guerra das Malvinas. Enquanto o secretário de Estado americano Alexander Henning ia de lado a lado até que as tropas inglesas se armassem a ponto de destruírem a armada argentina. 
Fez que nem o morcego. Soprava para não doer e o argentino nem percebeu. 
Agora vem o genocídio contra o povo libanês pacato, trabalhador e inocente. A secretária de Estado Condolezza Rice faz o mesmo papel do Alexander Henning. Dá tempo ao tempo para a destruição total do Líbano e quer porque quer se vingar do Hezbolah. 
Eles nem pensam em pobres crianças. O que querem é destruir tudo para ganhar com a reconstrução. Maldade. 
José Moura Gonçalves 
goncalvesjm@uol.com.br
Judeus 
Massacre é a linguagem desse povo, o Holocausto parece que não serviu para que valorizasse a vida. São cruéis, maus, arrogantes por natureza. 
O que estão fazendo contra civis no Líbano não tem justificativa. A distância que nos separa em termos geográficos não me impede de ter pavor desse povo. 
O mundo não reage, tem medo da reação americana. Até quando o mundo vai pensar primeiro em dinheiro, antes de pensar em si?
João Manoel Gomes 
Valparaíso – Serra
Reta da Penha
A avenida Nossa Senhora da Penha era toda calçada de bloquete, resolveram e a cobriram com asfalto. 
Acontece que, com o passar dos anos, esse asfalto foi gastando, pois houve aumento substancial do tráfego naquela via, mas não houve a manutenção devida. Nota-se que os blocos estão aparecendo e os carros sofrem na trepidação por falta de novo recapeamento. 
Osmar Ruzzi 
Jardim Camburi – Vitória 
Benefícios
Observando, ali pela Praia do Canto, Jardim da Penha, Mata da Praia e adjacências, um grupo formado por enfermeira, dentistas e nutricionistas a cada 30 dias visita as casas desses bairros citados acima para saber como os residentes estão. 
Mede pressão, orienta nas questões da alimentação e odontológicas, entre outras. Esses benefícios chegam até o Morro São Benedito? Ao Morro do Jaburu? Ao bairro São Pedro? 
Moradores da Praia do Canto, Jardim da Penha, Mata da Praia e adjacências precisam disso? 
Carlos Magno dos Santos Correa 
Feu Rosa – Serra
Caçadora especial
Diga-me, mulher, de onde vem essa doçura? Você não é daqui, é? Como pode misturar-se ao vento tão vagaroso e frio? Isso pode ferir-me com sua exuberância nata. 
Você não precisa ajeitar-se para ecoar doçura, não mais. Sabe desde quando? Talvez quando tudo ainda era escuro pra você, quando seu instinto de poder sobre mim ainda não se manifestava. 
Doçura não precisa levar tempo, então me diga para onde está indo com toda essa pureza de espírito. Vicio? Sim, você tem. Sua loucura é sua dependência, loucura da procura, loucura da doçura, é essa a loucura que para mim cura, mas pra você ecoa instintivamente, despedaçando-me aos poucos. 
Estive pensando em ser presa fácil, em cair em todas as armadilhas, sim, estive, e sabe por que? Acho que preciso de uma dose de “doçuralina”. 
Einstein Oliveira de Souza
josephellus@hotmail.com

Mande sua correspondência para A Tribuna, seção de cartas, rua Joaquim Plácido da Silva, 225 - Ilha de Santa Maria - CEP 29051.070 - Vitória (ES). Se preferir, use o fax 3223-7340 ou o email opiniao@redetribuna.com.br.
Os originais das cartas para esta seção devem conter nome completo, assinatura, endereço, número de um documento e se possível telefone. A Tribuna se reserva o direito de resumir as cartas que ultrapassarem 11 linhas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/08/2006 - Pagina: 23 <br>
Editoria: Opinião <br><br>