Vapor no mercado de cestas de Natal
<b> A embalagem é um presente. Escolhemos
uma artista plástica capixaba (Ana 
Paula Castro) para valorizar a nossa 
terra... Fazemos um trabalho de
pós-venda para ver a satisfação do 
cliente, e vamos adaptando o produto </b>
 
Eles se tornaram líderes do mercado de cestas de Natal e alimentos no Estado antes dos 23 anos de idade e não pararam mais de crescer. Os irmãos Rodrigo e Luciano Sartório, hoje com 29 e 27 anos, respectivamente, comandam a Alimentar desde 1997 e se preparam para expandir a empresa, com investimentos de R$ 1 milhão. Nesta época do ano, com as cestas de Natal, a produção aumenta em mais de 100%.

– A Tribuna – Quantas cestas vocês estão produzindo neste final de ano? 
– Rodrigo e Luciano Sartório – Uma média de 5 mil por dia, sendo 3 mil cestas de Natal e 2 mil de alimentos. Somos especializados em cestas de alimentos para empresas.
Nesta época do ano aumentamos nossa produção em mais de 100%, por conta das cestas de Natal. Vale lembrar que atendemos o Brasil inteiro.
– Vocês começaram a atuar no mercado em 1997 e um ano depois já eram líderes. Qual foi o diferencial?
– Na época foi a qualidade. Hoje a qualidade já não é diferencial, é básico. Conquistamos a confiança do cliente investindo na qualidade de produtos e serviços, com ênfase na nossa mão-de-obra. Isso traz economia a longo prazo, pois evita o retrabalho e uma série de problemas e desperdícios, além de deixar o cliente sempre satisfeito. Outro segredo é a administração participativa.
– Como é essa administração participativa?
– Todos têm comprometimento com o sucesso da empresa. As decisões são tomadas em conjunto nos setores. A gente ouve as sugestões e busca o comprometimento com as idéias.
Inclusive não cobramos horário de trabalho. Todos têm consciência da importância de seus resultados para o crescimento contínuo da empresa.
– O que vocês fazem para manter a liderança num mercado cada vez mais competitivo?
– Buscamos estar constantemente inovando. Sempre quisemos nos posicionar no mercado como diferentes. Para nós, o importante é encantar o cliente.
Por isso investimos na embalagem também. Não vendemos simplesmente produtos dentro de uma caixa. Queremos passar emoção. Encaramos nosso produto como um presente.
– Foi por isso que vocês contrataram a artista plástica Ana Paula Castro para criar algumas cestas de Natal? 
– Sim, a embalagem é um presente. Escolhemos uma artista plástica capixaba para valorizar a nossa terra. Ela desenvolveu a embalagem octogonal e a maleta. As cestas Standard e a Classic são as que mais vendem. Fazemos um trabalho de pós-venda para ver a satisfação do cliente, e vamos adaptando o produto.
– Quantos empregados a empresa possui?
– Durante o ano temos em torno de 50 empregados. Hoje estamos com 110 em função das cestas de Natal. Nosso processo de produção é todo automatizado, para que a cesta saia perfeita.
Por isso, com esse número de funcionários, conseguimos produzir uma média de mil cestas por hora sem desgastar o trabalhador.
– A Alimentar é líder no mercado de cestas de alimentos e similares do mercado capixaba. Há planos de expandir a empresa?
– Compramos uma área de 9 mil metros quadrados em Nova Carapina, na Serra, e vamos começar a construir nossa sede própria em abril ou maio.
Nosso investimento será de mais de R$ 1 milhão na nova estrutura. Pelos nossos projetos, este investimento estará pago dentro de no máximo 10 anos.
– Pretendem expandir para outras áreas?
– Por enquanto vamos continuar na área de alimentos, com foco também em outros estados. Pretendemos investir em logística, armazenamento e automação.
Estamos negociando com uma empresa de empacotamento de cereais e queremos atender também aos supermercados, sempre trabalhando com as cestas de alimentos e Natal.
– Como surgiu a idéia de trabalhar com cestas de alimentos? 
– Começamos a trabalhar em supermercado ainda adolescentes e vimos na época uma carência nesse segmento de um trabalho especializado. A cesta é um benefício que a empresa dá ao empregado.
Além de não gerar encargos, não é incorporada ao salário e a empresa tem um abatimento de até 4% no Imposto de Renda, desde que seja credenciada pelo Programa de Alimentação do Trabalhador (PAT).
– Quantas empresas vocês atendem?
– Atendemos mais de 500 empresas no Espírito Santo, sul da Bahia, leste de Minas e norte fluminense. Na época de Natal, são mais de 2 mil empresas atendidas.
Nossas cestas, as de Natal e as de alimentos, podem ser personalizadas. O cliente pode escolher os itens que compõem sua cesta.
– Quem são os clientes da empresa?
– Só vendemos para empresas. Pequenas, médias e grandes. Atendemos desde condomínios e pequenos escritórios, com cinco funcionários, a grandes empresas, inclusive multinacionais.
– Vocês são pró-ativos. Isso é determinante para o sucesso?
– Claro. É importante estar sempre à frente, abrindo caminhos. Quando surgiu a obrigatoriedade do selo no Inmetro, estávamos com tudo preparado para satisfazer as exigências. Tanto que fomos a terceira empresa do Brasil e a primeira do Espírito Santo a obter o selo.
– E esta preocupação com o social?
– Escolhemos o Instituto Juventude Ativa (IJA) para doar parte da renda obtida com a venda de cestas. O instituto, com foco na inclusão social, ajuda crianças e jovens da Grande Vitória.
A escolha do instituto é porque as pessoas que estão por trás são sérias e o programa tem foco na educação e no combate à violência. Além disso, também doamos alimentos para uma instituição no bairro Feu Rosa, na Serra.
– Que conselho vocês dariam para quem está começando agora?
– A primeira coisa é ter seu próprio sonho. A partir daí, deve traçar os objetivos, acreditar sempre, ter disciplina e dar o melhor de si.
– Como o cliente chega até vocês?
– Através dos nossos consultores de venda. Criamos um showroom e fazemos um atendimento individualizado. Buscamos o cliente em casa e, no showroom, ele pode visualizar e degustar o que está comprando. É ele quem escolhe o que quer na cesta.

Início com dinheiro emprestado

Você emprestaria R$ 14 mil para dois garotos, de 19 e 21 anos, abrir uma empresa? Pois dona Luzia não pensou duas vezes e apostou na vocação dos filhos, Luciano e Rodrigo, para o comércio.
Com o dinheiro, os dois jovens abriram a Alimentar, em 1997. Em um ano, os jovens empresários já haviam pago o empréstimo para a mãe e eram líderes de mercado no segmento, comandando uma empresa com 20 empregados, fora os terceirizados.
Luciano, hoje com 27 anos, começou a trabalhar aos 14 anos no Estoque Atacado, de propriedade da sua família. Ele era auxiliar do Centro de Processamento de Dados (CPD). Rodrigo, de 29 anos, começou aos 17, no mesmo supermercado, como fiscal de caixa.
“Foi extremamente importante começar de baixo”, diz Rodrigo, lembrando uma frase que ouviu do pai e nunca esqueceu: “Tem que saber fazer para saber mandar”.
Quando não está trabalhando, Luciano, formado em Administração com pós-graduação em gestão empresarial, gosta de jogar bola e ficar com os amigos. Além disso, não abre mão do automobilismo acompanhado do tio Betinho Sartório.
Já Rodrigo, também formado em Administração com pós-graduação em gestão empresarial, diz que sua paixão é o futevôlei. Ele foi vice-campeão do Circuito Estadual fazendo dupla com Vitinho.
Nas horas de folga não abre mão de tocar vilão com os amigos nos churrascos. 

<hr>
Data da Publicação: 04/12/2005 - Pagina: 23 
Editoria: Economia 

