Ceasa funciona em novo horário
<b>  </b>
 
As Centrais de Abastecimento do Espírito Santo (Ceasa) vão funcionar, a partir da próxima segunda- feira (dia 10), das 4 às 17 horas. O novo horário foi anunciado ontem pelo interventor da Ceasa, José Roberto Barbosa da Silva, que afirmou que o local vem funcionando 24 horas por dia. Barbosa ressaltou que depois das 17 horas o portão só será aberto para as pessoas que operam com exportação de alimentos. Além disso, para entrar na Ceasa essas pessoas deverão estar devidamente credenciadas, segundo explicou o interventor. De acordo com Barbosa, o antigo horário favorecia atos ilegais como tráfico de drogas, armas e prostituição infantil. Por conta de denúncias sobre esses fatos, a instituição vem nos últimos anos respondendo a vários processos na Procuradoria da República. Para avisar os usuários da Ceasa sobre o novo horário, estarão sendo veiculados editais nos meios de comunicação e distribuídos cerca de 5 mil panfletos. Com relação aos atravessadores, o interventor informou que nesta semana os usuários da Ceasa que não são produtores rurais estarão sendo notificados pela Justiça Estadual para retirarem seus produtos do local. “Muitos dos atravessadores antes mesmo de receberem a notificação já deixaram a Ceasa por conta da informação de que não poderão atuar mais aqui”, explicou. Barbosa disse, ainda, que uma equipe de advogados e procuradores está analisando todos os contratos da Ceasa e já detectou várias irregularidades. Há casos de transferências de áreas que a instituição aluga e também de usuários que não pagam o aluguel há mais de dois anos. Desde a última semana, a Ceasa vem recadastrando todos os produtores rurais que trabalham no local, visando definir quais são os usuários que poderão comercializar definitivamente seus produtos nos 450 boxes do pavilhão – como é conhecido o local onde os produtos são expostos para venda. As áreas destinadas aos produtores serão demarcadas e o pavilhão será lavado diariamente para evitar o acúmulo de sujeira. O interventor da empresa, José Roberto da Silva, decidiu que a Ceasa abrirá de 4 às 17 horas   

<hr>
Data da Publicação: 04/02/2003 - Pagina: 23 
Editoria: Economia 

