CIDADE ABERTA
<b>  </b><br>
Pedro Maia <br>
Culpa do governo

Paulão é um cidadão capixaba daqueles formados dentro da moral provinciana da Vitória de outros tempos quando cumprir as obrigações e respeitar o próximo eram as principais tônicas que norteavam os homens de bem aqui na terrinha. 
Os jovens se encontravam nos bailes de sábado ou nas praias de domingo, namoravam por um bom tempo na varanda dos pais da moça, noivavam na sala sob as vistas sempre de uma mãe atenta ou uma tia chata, e depois de dois ou três anos desembocavam no altar com tudo aquilo que o matrimonio requer e representa. 
Os tempos mudaram, os costumes também mas o Paulão continuava vivendo dentro dos preceitos morais em que fora criado.  Sua família era a coisa mais importante do mundo e nunca se desviou dos mandamentos que regem um casamento abençoado por Deus. 
Dona Zizi, sua cara-metade, é uma mulher ciumenta que faz marcação por zona em cima do marido fiel. 
“Fiel sim, mas afinal nunca se sabe né? Quem gosta tem que cuidar do que é seu!” – afirmava ela convicta. E assim já fazem 18 anos que vivem juntos numa vida pacata e tranqüila, muito embora de uns tempos para cá, de quando em quando, o nosso bom Paulão tem dado seus pinotes, pulando a cerca para abater uma ou outra lebre mais afoita. 
Afinal, dona Zizi já estava nos quarenta e tantos e ninguém é de ferro nestes tempos onde a independência feminina tornou a vida dos homens muito mais agradável do que elas pensam. 
É claro que para  levar avante este mister, o Paulão fazia de tudo para não despertar as suspeitas da mulher ciumenta. Contava historias previamente planejadas e de golpe em golpe ia conseguindo contornar as situações, sempre na maior discrição possível. 
Era o que comumente se denomina de “come-quieto”.  O tempo e os costumes transformaram o Paulão num tremendo cara-de-pau que não hesitava em aprontar e sempre mantendo o moral de gente acima de quaisquer suspeitas...
Tudo começou há coisa de umas três semanas passadas quando ele conheceu a Dorinha, um pitéu de garota, no auge de seus 25 anos, e disposta a tudo por uma aventura onde pudesse aproveitar o que achava ser as coisas boas da vida, ou seja, bons restaurantes, hotéis de luxo e boutiques famosas. 
E quando viu o Paulão sorrindo para ela, no corredor da empresa onde ambos trabalhavam, vislumbrou ali uma oportunidade imperdível. 
Paulão por sua vez preparou o terreno para a escapada fundamental e avisou a dona Zizi que, no feriadão de Finados, ia  aproveitar para fechar uns negócios pendentes no sul da Bahia, onde possuía uma plantação de pimenta-do-reino em sociedade com dois irmãos. 
Na quarta-feira arrumou a mala, se despediu da família e partiu para o que seria para ele a  maior farra dos últimos tempos. 
E foi mesmo: embarcou em um vôo para o Rio de Janeiro onde  passou uma quinta-feira maravilhosa junto com a Dorinha que, infelizmente, bebeu demais e acabou sendo obrigada a voltar para casa mais cedo do que esperava devido a uma forte crise de apendicite, provocada pelo abuso do álcool. 
E foi nessa que o Paulão se lascou . Depois de ter deixado a boazuda em casa, seguiu para sua residência meio decepcionado com o fracasso do programa que por pouco não se complicou de vez em vista da falta de vôos do Rio para Vitória, em conseqüência da greve dos controladores das rotas aéreas. 
Mas deu sorte pois uma amigo lhe quebrou o galho diante da triste situação em que se encontrava a jovem em sua companhia. E assim Paulão conseguiu chegar a Vitória na manhã de ontem.  
Ele só não contava com a reação de dona Zizi, que possessa e já com suas malas prontas na porta da casa, o recebeu indignada e violenta: 
 “Quer dizer que estavas no Sul da  Bahia não é seu cachorro? Você estava era no Rio de Janeiro seu pilantra! Suma daqui e não volte nunca mais seu descarado mau caráter...”
E só algum tempo depois é que soube pela empregada que sua imagem havia aparecido na televisão em uma das muitas reportagens feitas nos aeroportos do País, dando conta da tal greve branca que ninguém entendeu ainda direito porque aconteceu. 
O certo e que os desacertos do governo alem de prejudicar um punhado de gente ainda estrepou com a vida de muitos Paulões aí pelo País afora.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/11/2006 - Pagina: 23 <br>
Editoria: Opinião <br><br>