Repórter fatura com revenda
<b> Repórter tentou revender produtos para mostrar erros e acertos de quem entra no setor. Faturamento: R$ 350 em um dia   </b><br>
 <br>
Revender produtos não é uma tarefa difícil, mas para se dar bem no setor de vendas diretas é necessário ser dedicado e persistente, assim como em qualquer outra atividade. A equipe de reportagem de A Tribuna viveu a experiência de revender cosméticos e utensílios plásticos para o lar e constatou que o sucesso está diretamente ligado ao fato de o vendedor ter habilidade para atrair e manter clientes. Com um catálogo da Tupperware e da Natura, a reportagem efetuou na última semana vendas no valor aproximado de R$ 350. Dessa quantia, cerca de R$ 160 foram obtidos com a venda de produtos de beleza, repassados a uma colega consultora. Como cada produto tem uma pontuação e o mínimo de pontos para se enviar um pedido é 100, a reportagem teria ainda que vender um pouco mais que R$ 160 para conseguir fechar o pedido. Isso porque as vendas só renderam 47 pontos. Considerando-se somente o valor dos produtos encomendados, o lucro com a venda (de 30%) seria de R$ 48. Já no caso dos produtos Tupperware, foram R$ 112 em vendas do catálogo e o restante, R$ 78, obtidos por meio de uma reunião de demonstração de utensílios. Nessa empresa, o pedido mínimo inicial é de R$ 120 e, por isso, seria possível pedir os produtos encomendados, que foram repassados para a executiva de vendas Iêda Soares de Oliveira, que coordenou a reunião de demonstração – o total das vendas renderá a ela um lucro de cerca de R$ 50 (26,54%). A dificuldade em fazer contatos com as amigas, parentes e potenciais compradores, por causa do último feriadão, e também a não disponibilidade de tempo integral para a atividade foram alguns dos fatores que influenciaram negativamente no desempenho obtido. Além disso, muitos usaram o argumento de que não poderiam fazer encomendas por causa de compras de Natal. Neste caso, conhecer bem os produtos e as técnicas de vendas poderia ajudar a fechar o negócio. Por outro lado, as duas marcas têm credibilidade no mercado, o que facilitou as encomendas efetuadas. Somando-se as duas vendas, o lucro total seria de apenas R$ 98, o que significa quase R$ 400 por mês. Por isso, é necessário se dedicar para ter ganhos reais acima de R$ 1 mil. DICAS PARA QUEM VAI COMEÇAR • Não seja insistente. A melhor maneira de conquistar um cliente é mostrar os produtos e explicar como usálos. Assim, ele se interessa automaticamente. • Tenha habilidade para expressar seu ponto de vista, utilizando corretamente os diferenciais competitivos do produto. • Entenda sobre o que vende. Procure ler e aprender dicas e receitas para o melhor uso dos produtos. Faça os treinamentos que a empresa promove. • Encare as vendas como profissão, estabelecendo horários de trabalho. Não deixe de vender somente porque está chovendo, por exemplo. • Marque visitas com seus clientes. Os encontros devem ser rápidos e é importante ter uma boa apresentação pessoal. • Os clientes podem indicar outras pessoas que possam se interessar pelos produtos. A melhor propaganda é o boca a boca. • Faça ficha dos clientes, anotando a profissão, preferências, o que compraram, a data em que adquiriram os produtos e o que eles estão pretendendo comprar. • Se o cliente sempre compra com você, dê brindes e descontos. • Controle bem o dinheiro que recebe para conseguir quitar a conta dos produtos com a empresa. • Aproveite as ofertas, comprando uma certa quantidade do produto para montar um estoque. Assim que o preço voltar ao normal, você vende o que está guardado e aumenta sua margem de lucro. • Faça kits especiais, em datas comemorativas. Junte três ou quatro produtos e confeccione uma embalagem atrativa. • Tenha cuidado ao oferecer produtos para pessoas desconhecidas. É interessante conhecer os clientes a fim de evitar problemas com o pagamento do produto, que, geralmente, é vendido a prazo. • Estipule objetivos de vendas e trace metas para alcançá-los. Fonte: Revendedores consultados.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/01/2004 - Pagina: 23 <br>
Editoria: Economia <br><br>