TRIBUNA NAS RUAS
<b>  </b>
 
Você aprova proibição de minissaia em forró?

+ NÃO. Não creio que deva haver proibição, porque isso vai do gosto de cada um. Cada pessoa tem o direito de se vestir como quer em qualquer lugar, seja em casa, ou na rua, em festas ou casas de forró, como é a questão.
Getulio de Oliveira, 
55 anos, segurança, 
Mata da Serra, Serra

+ NÃO. Nada disso. Não deve haver proibição. É exatamente a minisaia que torna o programa mais atraente. As mulheres ficam muito mais sex. Então, não há porque proibir o uso deste tipo de roupa nas salas de forró.
Carlos Adriano, 
44 anos, porteiro, 
Bandeirantes, Cariacica

+ NÃO. Não tem nada a ver isso. Andar ou não de minissaia é uma questão de personalidade. Usa quem quer. É uma roupa como outra qualquer e deve ser usada conforme a preferência. O que fazem é uma opção individual.
Alan Dias Vieira, 22 anos,
técnico em mecânica, Ilha
de Santa Maria, Vitória

+ SIM. Tem muita gente que usa minissaia, mas não tem noção do que ela representa e significa. Tem gente que usa saia curtinha e não usa nada, nem calcinha. Acho que eles deviam impor uma norma, limitando o tamanho das saias.
Juliana Paoro, 
22 anos, vendedora, 
Jardim Tropical, Serra

+ SIM. Com certeza. Tanto nos forrós quanto em qualquer lugar. Acho que o uso deste tipo de roupa deva ser feito. É indecente e tem muitas pessoas que não tem noção do que pode acontecer se ela estiver usando minissaias em determinados locais. 
Penha Aguiar, 
40 anos, comerciante, 
Rio Marinho, Cariacica

+ NÃO. Acho que temos que respeitar a individualidade de cada cidadão. Mas não é questão de proibir ou autorizar, mas sim conscientizar as pessoas que estão usando a minissaia, de que forma está usando o vestuário.
Cristina Puppim, 
49 anos, administradora,
Itapoã, Vila Velha

EM ALTA
As opções de shows de graça nas festas de fim de ano no Estado, com muita atração nacional para todos os gostos, como adiantou A Tribuna nas páginas 2, 3 e 4, da edição de ontem. É diversão pura. Boates e hotéis também já definiram suas programações e quem deixar para última hora vai ter dificuldades para conseguir vaga.

EM BAIXA
A série de assaltos ocorrida no início do feriadão de Finados na Grande Vitória. Lojas, restaurantes, postos de gasolina e hortomercado foram alvos dos bandidos que saquearam os estabelecimentos, como mostrou A Tribuna na página 14 da edição de ontem. Parece que os criminosos aproveitam o relaxamento da polícia nos feriados. 

<hr>
Data da Publicação: 04/11/2006 - Pagina: 23 
Editoria: Policia 

