Denunciados 13 diretores do InvestVale
<b> Dirigentes do clube de
empregados da Vale são
acusados de se beneficiarem
com venda de cotas </b><br>
 <br>
RIO – A Procuradoria da República denunciou na 7ª Vara Criminal da Justiça Federal do Rio, por gestão fraudulenta e crime contra o sistema financeiro, o presidente do InvestVale, Francisco Valadres Póvoa, e outros diretores, ex-diretores e membros do conselho de administração do clube de empregados da Vale do Rio Doce. 
De acordo com as informações veiculadas ontem pela Agência Estado, os 13 denunciados são acusados de terem se beneficiado, de maneira irregular, com a venda de cotas do clube.
Em novembro de 2003, o clube vendeu sua participação na Vale ao BNDES.
O InvestVale recebeu, na época da privatização da Vale, em 1996, R$ 180 milhões do banco estatal para que os empregados da mineradora participassem da compra de ações da empresa.
Com a valorização dos papéis, a direção do clube conseguiu reaver com o banco um terço do lote. A maior parte do dinheiro, R$ 35 milhões, foi partilhada entre os seis membros da diretoria, segundo a denúncia.
Já os membros do conselho de administração do InvestVale são acusados de se beneficiarem na compra de ações de outros cotistas do clube.
De acordo com a agência, os ex-conselheiros ganharam dinheiro convencendo ex-cotistas de que as ações não teriam liquidez até o ano de 2009. As ações, compradas dos empregados por R$ 35, foram vendidas ao BNDES por um preço cinco vezes maior.
Além de Póvoa, o procurador da República denunciou Otto de Souza Marques Junior, Marcos Fabio Coutinho, Álvaro de Oliveira Junior, Luiz Alexandre Bandeira de Mello, Hélcio Roberto Martins Guerra, Carlos Guilherme Junqueira Pradez, Maurício Rocha Drumond, Romeu do Nascimento Teixeira, José Maurício Da Cunha, José Murilo Mourão, Geraldo Elizo de Souza e Marcus Vinicius Pereira Martins.

Saiba mais
A denúncia, protocolada na quarta-feira (28/6), pede a condenação
dos envolvidos pelos crimes de gestão fraudulenta e pelos artigos:

5º(apropriar-se de dinheiro, título, valor ou qualquer outro bem móvel de que tem a posse, ou desviá-lo em proveito próprio ou alheio)
7º (emitir, oferecer ou negociar, de qualquer modo, títulos ou valores mobiliários) da Lei do Colarinho Branco (lei 7492/86).

Vale compra 100% de empresa de alumínio
RIO – A Companhia Vale do Rio Doce anunciou que adquiriu 45,5 por cento do capital da Valesul Alumínio (Valesul) por 27,5 milhões de dólares.
Através do exercício do direito de preferência previsto em acordo de acionistas, a Vale adquiriu a participação acionária de sua sócia no empreendimento, a BHP Billiton.
Com isso, a companhia passa a deter 100 por cento do capital da Valesul.

Valesul
n CAPACIDADE – A Valesul possui capacidade nominal de 95 mil toneladas anuais (tpa) de alumínio primário e ligas de alumínio na forma de lingotes e tarugos.
n SUCATA – A empresa também atua na refusão de sucata de alumínio para clientes, com capacidade nominal de reciclagem de 25 mil tpa.
n RECEITA – No primeiro trimestre de 2006, a receita líquida da Valesul foi de 58 milhões de dólares e o lucro antes de juros, impostos, depreciação e amortização (Ebitda) atingiu 8 milhões de dólares.
n ENERGIA – A Valesul, localizada em Santa Cruz, Rio de Janeiro, produz 40 por cento de seu consumo anual de energia elétrica, o que é gerado por quatro pequenas centrais hidrelétricas próprias e participação acionária na usina hidrelétrica de Machadinho, localizada no rio Pelotas, no estado de Santa Catarina. <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/07/2006 - Pagina: 23 <br>
Editoria: Economia <br><br>