Novo Civic já está à venda 
<b> A oitava geração do Civic ficou maior e mais espaçosa,
ganhou design mais moderno e nova motorização </b>
 
Já está à venda na Shori, concessionária Honda no Estado, a oitava geração do Civic, que ficou maior e mais espaçosa, ganhou design mais moderno e nova motorização.
O sedã – que veio para brigar com Toyota Corolla, Chevrolet Vectra e Renault Mégane – chega à Shori custando a partir de R$ 62.590, na versão LXS equipada com câmbio mecânico, podendo chegar a R$ 81.490, na versão topo de linha EXS, disponível apenas com câmbio automático de cinco marchas. 
O preço inclui frete e pintura perolizada ou metálica. Segundo a Honda, o Civic LX será destinado exclusivamente a portadores de necessidades especiais. 
Em termos de dimensões, o novo Civic – que tem visual idêntico ao modelo americano – ficou maior em comparação com a geração anterior. Ganhou 8 centímetros na distância entreeixos (2,70 m), 5 cm no comprimento (4,48 m) e 3,7 cm na largura (1,75 m). A altura, por sua vez, diminuiu 5 milímetros. 
Sob o capô, o carro tem motor 1.8 de quatro cilindros e 16 válvulas, com comando e coletor de admissão variáveis i-VTEC, e capacidade de gerar 125 cavalos de potência, na versão LX, e 140 cavalos, nas opções LXS e EXS. 
A Honda admite que só entrará no mercado de motores bicombustíveis daqui a cinco meses, com o lançamento do Fit com esse motor. Um mês depois será lançado o Civic bicombustível. 
Entre os itens de série destacam-se airbags para motorista e passageiro, ar-condicionado, destravamento remoto das portas, volante com comandos de áudio e piloto automático integrados, entre outros. O único opcional é o revestimento de couro nos bancos na versão LXS. 
O novo Civic é oferecido com oito opções de cores e é possível equipá-lo com acessórios, como protetor de cárter, tapetes de borracha, protetores de pára-choque e soleiras. 
A garantia é de três anos – para se equiparar ao Chevrolet Vectra e ao Toyota Corolla –, com serviço de assistência 24 horas nos dois primeiros anos. 
De acordo com Kazuo Nozawa, diretor-executivo da Honda do Brasil, a expectativa de vendas do Civic no mercado nacional este ano é de 28.570 unidades, sendo 23 mil do modelo novo.

Os preços
• Civic LXS (mecânico): R$ 62.590
• Civic LXS (automático): R$ 67.490 
• Civic LXS (mec/com couro): 
R$ 64.290 
• Civic LXS (aut/com couro): 
R$ 68.990
• Civic EXS: R$ 81.490
Fonte: Shori Veículos 

<hr>
Data da Publicação: 04/05/2006 - Pagina: 23 
Editoria: Sobre Rodas 

