Aviso para vizinhos durante construção
<b> Empresário aposta no público classe A e B
e adota política de boa vizinhança antes
mesmo de começar obra em bairros
nobres. Ele conta, nesta entrevista, quais
são as principais características do
mercado e do comprador capixaba </b>
 
A San Juan é uma construtora com foco no mercado da Praia do Canto, direcionando seus empreendimentos para os públicos A e B. Seus edifícios são inteiramente vendidos no lançamento.
Ao construir o edifício Isla Bonita, na rua Constante Sodré, foram enviadas mensagens para todos os vizinhos, informando que estaria iniciando as obras na região, pedindo desculpas pelos transtornos.  Junto com a mensagem ia um par de xícaras de café, simbolizando a amizade e o convite para uma visita amigável à obra.
A estratégia da San Juan é administrada empresário Bento Vivacqua, um estudioso das questões ambientais no Brasil. Alem de sua empresa, ele é diretor de Qualidade e Produtividade do Sindicato da Indústria de Construção Civil do Espírito Santo (Sindicon), representante estadual dos Programas de Qualidade do Ministério das Cidades e vice-presidente do Fórum de Ação Social e Cidadania da Câmara Brasileira da Indústria da Construção (CBIC).

A Tribuna – Há quantos anos existe a San Juan?
Bento Vivacqua – Estamos no mercado há 10 anos. 
– O que busca o comprador de imóvel capixaba? 
– O comprador capixaba é exigente, atento aos detalhes de acabamento interno, valoriza mais os empreendimentos bem localizados, voltados para o sol da manhã. Outra particularidade é privilegiar sempre o acabamento estético da fachada.
– Imóvel é um bom negócio?
– Imóvel é sempre um bom negócio. Sua valorização independe de políticas econômicas, sendo considerado o ativo mais seguro. Além da valorização, o investidor ainda pode usufruir de aluguéis que rendem próximo a aplicações financeiras.
– Quantos empreendimentos já lançou e quais estão previstos?
– Já lançamos quatro edifícios, três entregues e um em construção praticamente todo vendido. Para 2007, vamos lançar o residencial Ilha de Vitória, na rua Aleixo Neto, e um grande empreendimento de quatro quartos, na Praia do Canto, dentro do conceito contemporâneo de oferecer segurança, lazer, serviço e paisagismo no local onde se mora. Privilegiamos a qualidade de vida.
– Qual sua avaliação do mercado da construção civil no Estado?
– O Espírito Santo passa por um ciclo econômico que trará desenvolvimento e o bônus do crescimento é atrair novas pessoas para a cidade de Vitória, que certamente adotará um estilo cosmopolita.
Dentro desta ótica devemos tomar como exemplo os lançamentos dentro das tendências praticadas nas demais cidades do Brasil e mesmo no exterior.
O mercado vai se direcionar para empreendimentos com maior número de unidades, onde pessoas de mesmo padrão vão habitar em condomínios com menor custo, podendo desfrutar de um eficiente sistema de segurança e lazer, onde todas as necessidades da família sejam contempladas, com serviços de interesse comum e a leveza de um belo paisagismo.
– O setor da construção civil está mais profissional?
– Sem dúvida. Nos últimos anos o setor vem se profissionalizando para recuperar o atraso histórico que acumulou nas últimas décadas. Cada vez mais aumenta o número de empresas certificadas nos processos de gestão da qualidade, investindo na qualificação e treinamento dos profissionais e buscando novas tecnologias. A informalidade do setor está diminuindo significativamente.
– Qual o foco de mercado da San Juan?
– A San Juan direciona seus empreendimentos para um bairro de classe média alta, a Praia do Canto, onde criteriosamente escolhe os terrenos, adquirindo áreas depois de uma rigorosa análise de todos os requisitos necessários ao conforto de seus clientes.
Valorizamos frentes amplas, ventilação, insolação e fluxo de trânsito. Os projetos são desenvolvidos aliando bom gosto, acabamento estético e modernidade no design. 
Estes cuidados garantem ótimos resultados de vendas. Nossas unidades são comercializadas no pré-lançamento, alguns clientes chegam a comprar quatro apartamentos para atender toda a família.
Toda essa preocupação proporciona aos clientes extraordinária liquidez dos apartamentos, mesmo com o passar dos anos. 
O nosso foco é valorizar o cliente, surpreendendo-o de forma a entregar um produto que vai além de suas expectativas.
– Como a empresa se prepara para o crescimento da demanda decorrente do crescimento do Estado?
– Investindo no conhecimento. Nossa preparação técnica é continua, estamos em constante aprimoramento. Somos a única incorporadora do Estado a buscar as certificações dos programas de qualidade, ISO 9001, PBQPH Nível A (Programa Brasileiro de Qualidade e Produtividade no Habitat), ISO 14001 (Meio Ambiente), OHSAS 18001 (Segurança do Trabalho).
–Você participa de atividades paralelas em entidades de classe?
– Tenho uma dedicação especial a isto. Assumi a Diretoria de Qualidade e Produtividade da gestão 2004/2007 do Sindicon, com a atribuição de fomentar o desenvolvimento da qualidade e produtividade das empresas capixabas.
Entre as ações realizadas, posso destacar o VII Qualicon e o IV Encontro Nacional dos Programas de Qualidade, evento do Ministério das Cidades que pela primeira vez aconteceu na região Sudeste.
Junto com a ACEOPS e o SINDICOPS estamos em fase final de celebrarmos um acordo setorial com a Prefeitura de Vitória, para que as empresas que prestam serviços de construção para obras acima de determinado valor, tenham aderido o PBQP-H (Programa Brasileiro de Qualidade e Produtividade no Habitat) e o Programa de gestão de obras de construção civil do Ministério das Cidades, no qual sou o representante estadual. 
Isto vai cobrar das empresas mais responsabilidade em relação à qualidade e ao meio ambiente. 
– O mercado tem despertado para esta preocupação com o meio ambiente? 
– Claro, Vitória é famosa pela qualidade de vida. Na comissão de meio ambiente do Sindicon, tenho dado a minha contribuição, com conhecimentos para adotarmos uma política de tratamento de resíduos sólidos e também promovendo um acordo setorial junto ao governo do Estado, para que nas obras contratadas sejam utilizadas madeiras com certificado de origem.
Na Câmara Brasileira da Indústria da Construção (CBIC) ajudei no Fórum de Ação Social e Cidadania, onde sou vice-presidente. É papel do fórum é desenvolver projetos de ação social e cidadania para serem realizados simultaneamente em todos os Sindicons do País. 
No final de maio teremos um evento para os trabalhadores da construção civil, nos moldes da Ação Global e desenvolveremos também um projeto de educação na construção civil para levarmos o maior numero de trabalhadores a concluir o ensino fundamental e médio.
– De onde vieram estas idéias? 
– Desde muito novo, como estagiário, tive muito contato com o trabalhador da construção civil. Então percebi como essa massa de profissionais é carente e tem sede de saber, mas, como sabemos, o acesso é difícil. Qualquer esforço para qualificá os trabalhadores e melhorar sua qualidade de vida tem receptividade. Ajudar neste processo é meu papel como empresário e cidadão.

Idéias durante a malhação
O engenheiro civil Bento Vivacqua, 43 anos, é casado com Camila e espera pelo primeiro filho, que vai nascer em outubro. “É um menino”, adianta ele. 
Dinâmico, ele tem como hobby malhar e para isso escolheu a comodidade de uma academia. Enquanto malha, costuma ter boas idéias e relaxar do estresse cotidiano. 
As boas idéias, por sinal, não são projetos utópicos, mas sonhos realizáveis, aos quais ele tem dedicado um bom tempo. “Sonho de empresário sempre se transforma em meta”, garante. 
Ele quer a médio prazo implantar em Vitória um Centro Cultural com temas ambientais e também um Museu de Arte Moderna com acervo permanente de artistas de grande nome. 
Para isto, ele tem viajado constantemente em busca de apoios e parceiros para a empreitada. “Nasci aqui e sei que há carência de mais espaços culturais coletivos. Já estou trabalhando em um projeto do gênero”, frisa. 

<hr>
Data da Publicação: 04/06/2006 - Pagina: 23 
Editoria: Economia 

