CARTAS
<b>  </b><br>
 <br>
Eleições
Como queremos que o País mude se, quando temos chance, nada fazemos? Novamente, por culpa nossa, foram eleitos candidatos despreparados.
Assuntos como voto obrigatório, descontrole sobre inúmeros partidos nanicos e princípio da proporcionalidade, por exemplo, são fatores que pesam bastante.
Reforma política é necessária, mas será que resolveria o problema? Novas regras seriam capazes de disciplinar o comportamento de políticos e eleitores? E impediriam, por exemplo, que um Clodovil fosse eleito? Confesso que não sei!
Nina Rubin
Praia do Canto – Vitória
Oscar para Lula
Nas comemorações da última campanha Lula Lá, o bordão “a esperança venceu o medo” prometia administração honesta, norteada pela ética, induzindo o povo a crer que, dentre outras mágicas, no governo petista não haveria roubalheira. 
Esbravejava Lula (seria cômico, se não fosse trágico) que “o PT é o único partido que não pode errar”. 
Ledo engano. A tênue esperança não passou de miragem que se transformou em vampiros, sanguessugas, burros aloprados, demônios e outros entes criados nos porões da República pela cúpula do governo, traindo desavergonhadamente o eleitorado.
O cinismo é tanto que, justo no final de seu desmoralizado mandato, Lula defende a questão da ética e, espertamente, lança seus históricos e fiéis companheiros à execração pública para, em estilo teatral, impressionar e manter cativos seus eleitores prediletos! 
Lula e o PT merecem o Oscar pelos efeitos especiais dessas tenebrosas metamorfoses.
José Carlos Monjardim Motta
Jardim da Penha – Vitória
Lula
Parabéns ao Presidente, que a vitória possa corrigir erros que existiram, pois houve mais acertos do que erros. Podemos botar alguns acertos e benefícios para o povo. 
Farmácia Popular, Bolsa-Família, Prouni, Estatuto do Idoso, Estatuto do Torcedor, 5,5 milhões de empregos com carteira assinada, dívida zerada com o FMI, Programa Luz para Todos. 
Tudo pelo social. Foram 61% dos votos, mais de 58 milhões. Afinal, a voz de Deus é a voz do povo. Deixem o homem trabalhar.
Elielson Amorim Pinto
Eurico Salles – Serra
Embalagens
Não há quem agüente. Se compramos um rolo de papel higiênico, na embalagem diz que tem folha dupla. Na verdade é folha simples. Já pensaram quanto o fabricante está ganhando? 
Se compramos lata de sardinhas, ao abri-la temos o desprazer de ter sido roubados, porque a dita lata tem apenas duas sardinhas e o resto é preenchido com molho ou líquido.
A quem apelar? Pobre consumidor, sempre paga pelo que não compra, enganado pela propaganda enganosa impressa nas embalagens.
A quem compete a fiscalização? Chega de sermos explorados diariamente, principalmente pelo governo, que tem as maiores taxas sobre tudo o que compramos e os maiores juros do mundo. E viva Lula! 
José Lugon
Jardim da Penha – Vitória
Subversão de valores
O autor da carta “Reflexão” (AT 20/7), descreveu como era a sociedade desde os primeiros séculos, quando a Igreja monopolizou o Cristianismo, até meados do século 20. 
Como foram maravilhosos aqueles tempos até 1940/50. O povo vivia satisfeito, mesmo suportando os efeitos da Segunda Guerra (1939/45). Não havia TV, computadores, celulares e outros bens que facilitam hoje o dia-a-dia.
Não havia desemprego, nem violência, políticos roubavam menos. Moral e bons costumes acompanhavam a sociedade.
Mas a mente humana tem tendência para o mal, aquele “paraíso” seria modificado para pior. Surgiram novas idéias e costumes e os hippies decretaram paz e amor. 
Com isso veio subversão de valores: desagregação familiar, filhos desrespeitando pais, fim da virgindade, meninas engravidando com 10, 12, 13 anos etc.
Uma das culpadas desse descalabro moral no Brasil são novelas imorais, de forte apelo sexual e cenas escabrosas de homossexualismo e adultério, que continuam pervertendo instintos, principalmente de adolescentes.
É lamentável que a Igreja, com toda a sua pujança, não tenha conseguido conter essa desgraça.
João Teixeira Cruz
Itapoã – Vila Velha
Criminalidade
Os americanos inventaram uma máquina para identificar criminosos. Em 24 horas foram identificados 1.500 criminosos, que foram presos.
Mandaram a máquina para o Egito. Foram identificados três mil criminosos em 24 horas, também presos.
Na Itália, em 24 horas, 6 mil mafiosos foram presos. Mandaram para o Brasil. Um minuto depois de ter sido tirada do avião, a máquina foi roubada!
Livius Mohr
Jardim Camburi – Vitória
Parabéns
Parabenizo os diretores, professores, alunos e funcionários do Colégio Educacional Piaget, em Itaparica, pela XI Mostra da Cultura e Ciência 2006, nos dias 26 e 27.
O Brasil precisa disso! Parabéns!
Maria Tatagiba Teixeira
P. das Gaivotas – Vila Velha
Rumo à santidade
Pelo batismo, fomos marcados com a vocação à santidade. Somos convidados a ser santos, mas como é difícil, hoje tudo nos leva ao caminho oposto.
Os dons que a sociedade valoriza são riqueza, sucesso, fama, competição, superioridade, prestígio, poder, egoísmo etc. 
Cada um em seu caminho, procurando ser maior, desrespeitando muitas vezes a dignidade e os direitos dos outros. É a lei da selva, vence o mais forte. 
O caminho que o cristão é convidado a seguir é o contrário. Somos chamados a ser pobres em espírito, mansos, a ter sede e fome de justiça, a ser misericordiosos, puros de coração, pacíficos, defensores das idéias de Cristo, mesmo que sejamos perseguidos e humilhados.
Todos os santos de todos os tempos foram pessoas como nós, mas souberam seguir Cristo. Disseram sim à sua vocação à santidade. 
Foram guerreiros da justiça, da paz e da vida digna, pessoas que souberam viver o amor que Cristo nos propõe, que se doaram ao Reino e foram contra a sociedade mundana, vivendo nela e procurando transformá-la.
Todos os santos foram imagem de Cristo, por isso são recordados com muito carinho, venerados, mas de modo algum adorados como deuses. 
Nós, católicos, vemos nos santos verdadeiros seguidores de Cristo, pessoas que realizaram seu projeto de vida, foram bem aventurados e hoje são intercessores junto a Deus.
Venerar qualquer santo não é idolatria, é reconhecer e exaltar o amor de Deus único, presente e mostrado ao mundo por meio de pessoas que acreditaram e aceitaram seu chamado. 
São exemplos de vida para todos nós, que também desejamos ser bem-aventurados.
Luiz Costa
Vila Nova – Vila Velha

Mande sua correspondência para A Tribuna, seção de cartas, rua Joaquim Plácido da Silva, 225 - Ilha de Santa Maria - CEP 29051.070 - Vitória (ES). Se preferir, use o fax 3223-7340 ou o email opiniao@redetribuna.com.br.
Os originais das cartas para esta seção devem conter nome completo, assinatura, endereço, número de um documento e se possível telefone. A Tribuna se reserva o direito de resumir as cartas que ultrapassarem 11 linhas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/11/2006 - Pagina: 23 <br>
Editoria: Opinião <br><br>