Lojas antecipam promoções
<b> Além das promoções de
inverno, está havendo oferta
de queima de estoque de
temas ligados à Copa do Mundo </b>
 
As lojas da Grande Vitória já estão realizando liquidações da coleção outono-inverno. Nas vitrines é possível encontrar roupas da estação mais fria do ano com descontos de até 50%.
Para atender a demanda das promoções e das férias escolares, muitas lojas já estão realizando contratações para o segundo semestre deste ano.
No Shopping Praia da Costa, em Vila Velha, os descontos chegam a 50% e a estimativa é incrementar as vendas em até 20%.
Lojas que vendem roupas de grife, por exemplo, também estão liquidando seus produtos, como é o caso da Bob Store que está com descontos de até 50%. As calças jeans, por exemplo, que eram vendidas por R$189,00 estão sendo comercializadas a R$113,00 (40% de desconto).
No Shopping Norte-Sul, que fica em Jardim Camburi, Vitória, os consumidores encontram roupas femininas, masculinas, infantis; além de acessórios e sapatos que podem ser encontrados com preços promocionais.
As promoções também acontecem em algumas lojas do Shopping Vitória e do Shopping Guarapari.
COPA
Para não acabar no prejuízo com a desclassificação da Seleção Brasileira na Copa do Mundo, as lojas de roupas e acessórios da Grande Vitória estão realizando liquidações. Em alguns casos é possível encontrar produtos com descontos de até 62%.
A vendedora da loja Ruy Acessórios, Daniele Felisberto, destacou que estão sendo oferecidos diversos produtos com o tema do Brasil. A loja havia reforçado o estoque confiante que a Seleção estaria na final da Copa do Mundo.
Na loja, os interessados encontram produtos com descontos de até 62%, como pulseiras e brincos que durante os jogos do Brasil estavam sendo vendidos a R$ 8,00 e hoje estão sendo comercializados por R$ 3,00.
Na loja de artigos esportivos Spózer, o gerente Norberto Santiago informou que grande parte das mercadorias foi vendida e não existe previsão de liquidação.
“Os brasileiros estão chateados com a Seleção. Desta forma, recolhemos as mercadorias que estavam na vitrine e guardamos, pois sempre teremos algo no estoque para quem procurar”, contou.
A loja Empório Maia está presenteando os clientes que realizam uma compra no valor de 
R$ 50,00 com uma camisa. Antes, durante as partidas do País na Copa do Mundo, os clientes que compravam R$ 50,00 em mercadorias pagavam mais R$ 10,00 para levar a mesma camisa temática.

Confira as promoções da Copa

Ruy Acessórios 
(Shopping Praia da Costa)
• Brinco de R$ 8,00 por R$ 3,00
• Colar de R$ 18,00 por R$ 8,00
• Boné de R$ 12,00 por R$ 9,00
• Chaveiro de R$ 5,00 por 3,00
• Pulseira de R$ 8,00 por R$ 3,00
• Bolsa de R$ 18,00 por R$ 12,00
• Bolsa de R$ 40,00 por R$ 25,00
Dadalto (Shopping Vitória)
• Caneca de R$ 7,90 por R$ 3,90
• Prato de R$ 29,00 por R$ 11,90
• Tapete de R$ 21,00 por R$ 11,90
Empório Maia
• A cada R$ 50 a loja está dando uma camisa com o tema do Brasil. Durante as partidas do País na Copa do Mundo, os clientes que compravam R$ 50,00 em mercadorias pagavam mais R$ 10,00 para levar a camisa temática.
Wal-Mart
• O hipermercado está oferecendo descontos de até 40% em produtos temáticos do Brasil. Restam ainda no estoque da loja camisetas, bolas de futebol temática e luvas de torcedor.
Attademo (Shopping Rio Branco)
• Está com 50% de desconto nos artigos da Copa.
Fonte: Lojas citadas.

Liquidações de outono-inverno

SHOPPING NORTE-SUL
Blink
• Calça jeans masculina a partir de R$ 24,90
• Camisa manga longa a partir de R$ 17,00
• Conjunto calça feminina adulto a partir de R$ 39,90
• Casaco de frio feminino a partir de R$ 25,00
Star Kids
• Sapatos infantis a partir de R$ 19,90
• Macacão Tip Top de R$ 35,90 por 
R$ 29,90
Contemporânea
• Na compra de duas peças desconto de 10%, três peças desconto de 20% ou na compra de quatro peças desconto de 30%.
Hering
• Calça capri a partir de R$ 24,90
Metal Nobre
• Sandálias da marca Melissa com desconto de até 25%
• Bolsas de couro com 30% e 50% de desconto
• Cintos: uma peça com desconto de 20% ou duas peças com desconto de 30%
Itapuã
• Sapatos masculinos de R$ 69,96 por R$ 49,96
• Tamancos femininos de R$ 39,96 por R$ 29,96
• Sapatilhas femininas de R$ 34,96 por R$ 19,96
Vitrage
• Blusas a partir de R$ 10,00
• Calças a partir de R$ 20,00
• Terninhos a partir de R$ 69,00
• Blusas de manga a partir de R$ 15,00
Vide Bula
• Descontos de 30% em toda a loja
Griff
• Calças Presidium masculina a feminina a partir de R$ 49,90
• Blusas e vestidos com descontos de até 50%
Empório Maia
• Camisas de manga longa a partir de 
R$ 49,00

SHOPPING GUARAPARI
Jump 
• Toda coleção de inverno com 20% de desconto à vista ou em cinco vezes no cartão de crédito.
Clair 
• Casaco feminino de R$ 119,90 por R$ 59,90.
Taco 
• Malha de inverno masculina a partir de R$ 29,00.
• Calça jeans masculina a partir de R$ 33,00.
High Vision
• Toda coleção em seis vezes no cartão de crédito ou em oito vezes no cheque. Outra opção é pagar no cheque com 100 dias de prazo no mesmo valor do pagamento à vista.

SHOPPING PRAIA DA COSTA
Bob Store 
• A loja está oferecendo descontos de até 50%. Um exemplo são as calças jeans: de R$ 189,00 por R$ 113,00 (40% de desconto).
Arezzo 
• Os calçados estão com descontos de 50%. 
• Tamanco plataforma e meia-pata de 
R$ 129,90 por a R$ 89,90
• Sandálias sociais de R$ 199,90 por 
R$ 139,90
Açúcar Moreno 
• Os descontos vão de 30 a 20%, dependendo do modelo.
Richard’s
• Roupas masculinas com descontos de até 50%.

SHOPPING VITÓRIA
Sandpiper
• Casaco masculino de R$ 136,00 por R$ 98,00
• Malha manga longa masculina de 
R$ 68,00 por R$ 46,00
• Malha estampa masculina de R$ 52,00 por R$ 34,00
• Batinha feminina de R$ 48,00 por 32,00
• Bermuda feminina de R$ 82,00 por R$ 44,00
Triton
• Camiseta de malha canelada feminina com nome Triton escrito em cristal por R$ 63,00 à vista.
• Jeans feminino até 50% de desconto no pagamento à vista.
• Cinto de lona unissex R$ 42,00 à vista.
• Moletom feminino R$ 97,00 à vista.
Fonte: Lojas citadas.

Bebida e carne em oferta

Os supermercados da Grande Vitória estão com promoções nos preços das carnes e da cerveja, com descontos que podem chegar até 20%.
No Epa, a procura por bebidas, carnes e derivados aumentou em média 15% durante os jogos. Mas com a derrota da Seleção, o supermercado está com uma oferta no preço da cerveja e de produtos que fariam parte da festa do torcedor brasileiro caso o Brasil continuasse na Copa.
Já o supermercado Casagrande, em Vila Velha, vai ter preço promocional hoje para cervejas, carnes e derivados.
Segundo o diretor do Carone, Willian Carone Júnior, o estoque nos supermercados está abastecido e os valores promocionais praticados durante a Copa continuam valendo.
O São José também continua com as ofertas praticadas durante os jogos da Copa.
A torcida para que o Brasil chegasse a final da Copa era forte no Carrefour, já que os produtos no supermercado estão em ofertas até o próximo dia 10, data após a final.  

<hr>
Data da Publicação: 05/07/2006 - Pagina: 23 
Editoria: Economia 

