Cadastro da União “mata” aposentado
<b> Ex-servidor do Ministério das
Comunicações não conseguiu
receber o benefício porque
constava como morto no sistema </b><br>
 <br>
Depois de ir ao banco na última sexta-feira tentar sacar o dinheiro da aposentadoria e não conseguir, Jorge Rodrigues dos Santos, 64 anos, procurou ajuda no Ministério das Comunicações e foi surpreendido com a informação de que o dinheiro não havia sido depositado, pois constava no sistema que ele havia morrido.
“Estou confuso e perdido. Não sei a quem recorrer. Moro sozinho e tenho dívidas a pagar, como por exemplo, o aluguel da minha casa, em Goiabeiras”, disse.
Ele, que é aposentado há sete anos, trabalhava como carteiro no antigo Departamento de Correios e Telégrafos (DCT), atual Empresa Brasileira de Correios e Telégrafos.
“Recebo por intermédio do Ministério das Comunicações e nunca havia tido nenhum tipo de problema. Recebia em dia e direito”, explicou.
Ontem, ele buscou informações no órgão federal e foi comunicado que havia morrido. Com os documentos em mãos, como certidão de nascimento, uma funcionária conseguiu fazer um resgate no histórico do aposentado e constatou que de fato havia ocorrido um engano.
“Me pediram desculpas, e disseram que somente em outubro vou receber o pagamento referente ao mês de setembro. Estou desesperado”, contou.
A equipe do jornal A Tribuna entrou em contato com o Ministério das Comunicações no Estado e foi atendida pela representante de Recursos Humanos no Espírito Santo, Maria Eufrásia Chaves. A funcionária explicou que não existe folha suplementar e, portanto, o aposentado só vai conseguir sacar o seu pagamento, que gira em torno de R$ 800,00 no dia 02 de outubro.
“Infelizmente, o nome dele é comum e uma outra pessoa com o mesmo nome faleceu. Foi dado baixa no sistema e o dinheiro dele ficou retido. Nada pode ser feito, uma vez que o Ministério do Planejamento cortou há bastante tempo a folha suplementar”, disse.
A orientação de Maria Eufrásia foi para que Jorge Rodrigues tente negociar com seus cobradores um prazo maior para pagar sua contas. “Não há alternativas. No mês que vem ele recebe o salário referente aos dois meses- setembro e outubro”. 
Enquanto nada é feito, o aposentado busca alternativas para sair do sufoco. “Se eu puder vou acionar a Justiça, mas ainda não tive tempo para pensar nisso direito”, ressaltou. <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/09/2006 - Pagina: 23 <br>
Editoria: Economia <br><br>