Mais de 11 mil vagas em cursos
<b> Há cursos gratuitos de informática,
telemarketing, recepcionista,
artesanato, pintura em tecido,
entre outras oportunidades </b>
 
Estão abertas, a partir de hoje, mais de 11.138 vagas em cursos gratuitos de qualificação.
A Prefeitura de Vila Velha, por exemplo, está com inscrições abertas para 30 vagas no curso “Aprender a Empreender”, que tem como objetivo orientar as pessoas a montar seu próprio negócio.
Já o Projeto Esperança, na Serra, vai oferecer 2.928 vagas para cursos de informática básica, telemarketing, recepcionista e assistente administrativo.
Para ser beneficiado, não é preciso ser morador da Serra, mas a idade mínima para freqüentar os cursos é de 12 anos.
Na Data Control, as oito mil oportunidades, que serão abertas até o final deste ano.

Confira as oportunidades

PROJETO ESPERANÇA
• Vagas: 2.928
• Cursos: Informática Básica, Telemarketing, Recepcionista e Assistente Administrativo
• Horário da inscrição: De 8 às 17 horas
Locais e datas das inscrições:
• Porto Canoa (Igreja Batista Betel, que fica na Rua das Emas, 203) – próxima quarta-feira. Nesse pólo, só são ministradas as aulas de Informática Básica, que vai abrir mais 528 vagas.
• Feu Rosa (Escola Marinete Souza Lira) – 17 deste mês. Serão oferecidas 400 vagas.
• Serra-Sede (Escola João Loyola) – 24 deste mês. Serão disponibilizadas 400 vagas.
• José de Anchieta (Escola Manoel Carlos de Miranda) – 31 deste mês. Serão oferecidas 400 vagas.
• Cidade Continental, Serra Dourada II e Nova Carapina – Serão oferecidas 400 vagas em cada pólo. As datas de matrícula serão definidas e divulgadas nos próximos dias.
PREFEITURA DE VILA VELHA
Vagas: 30
• Curso: “Aprender a Empreender”, que tem como objetivo orientar as pessoas a montar seu próprio negócio.
• Início das aulas: O curso terá início no próximo dia 15 e vai até 21 de junho.
• Inscrições: Já estão abertas e devem ser feitas no Cras, que fica na rua Raposo Tavares, s/nº, próximo ao Hospital Evangélico.
DATA CONTROL
• Vagas: 8 mil, sendo oferecidas 800 vagas mensais.
• Cursos: Power Point e internet para estudantes de escolas públicas.
• Inscrições: Alunos interessados podem procurar as filiais da Data Control e preencher o formulário de inscrição.
• Locais: Nas unidades da Data Control, que ficam em Vitória, Serra, Vila Velha, Cariacica, Guarapari, São Mateus, Linhares e Aracruz.
PREFEITURA DA SERRA
• Vagas: 180
• Curso: Cursos de peças íntimas, artesanato em sandálias com crochê ou miçangas, brolha, bordado em fita, crochê básico, bordado em vagonite, pintura country e pintura em tecido.
• Inscrições: Acontecem nos dias 8 e 9 deste mês no Centro Cooperativo Costurarte, localizado na rua Major Pissarra, 108, próximo ao Restaurante Tropical, na Serra-Sede, das 8 às 11h30 e das 13 às 16h30. 

<hr>
Data da Publicação: 05/05/2006 - Pagina: 23 
Editoria: Economia 

