Meninas do vôlei batem japonesas
<b> A seleção brasileira venceu
por 3 sets a 0 e segue agora
para a Itália, onde lutará pelo
hexacampeonato no Grand Prix </b>
 
OKAYAMA, JAPÃO – O Brasil terminou a fase classificatória do Grand Prix feminino de vôlei 2006 de forma invicta. Diante de sete mil torcedores na Momotaro Arena, na cidade de Okayama, a seleção brasileira derrotou ontem o Japão e conseguiu a nona vitória consecutiva na competição: 3 sets a 0, parciais de 25/21, 25/21 e 25/18.
Agora, as brasileiras seguem rumo à Itália, onde a equipe lutará pelo hexacampeonato no Grand Prix (94, 96, 98, 2004 e 2005).
Além das brasileiras e das italianas, classificaram-se: Rússia, China – atual campeão olímpica –, Cuba e Japão.
A partir de quarta-feira até o próximo domingo, as seis equipes brigarão pelo título da competição, que serve de preparação para o Mundial, a ser realizado em novembro, no Japão, onde o Brasil buscará o título inédito.
Mais uma vez, a oposto Sheilla foi a maior pontuadora da partida. A mineira marcou 17 pontos (13 no ataque e quatro no bloqueio).
O Brasil terminou a fase classificatória em primeiro lugar da competição. Foram nove jogos e nove vitórias. Seis delas por 3 sets a 0. Foram 27 sets vencidos e apenas quatro perdidos.
O técnico José Roberto Guimarães afirmou estar satisfeito com as atuações da equipe na fase classificatória.
“Todo o time está de parabéns. Fizemos excelentes jogos em um ritmo bem legal. O mais importante é que já cumprimos o primeiro objetivo que era jogar bem a fase classificatória e garantir vaga na fase final”, afirmou.
Mas Zé Roberto não escondeu uma preocupação: “A Mari sentiu uma contusão. Ela será avaliada pelo médico Júlio Nardeli. Tomara que não seja nada grave e que ela possa jogar a fase final”, disse.
Capitã do Brasil, a levantadora Fofão destacou o bom desempenho do saque da equipe brasileira. “A determinação do time do Japão é impressionante. Elas sempre colocam muita pressão nas adversárias. Mas nosso saque foi bastante eficaz”, ressaltou.
Brasil: Fofão, Sheilla, Sassá, Jaqueline, Walewska e Fabiana. Líbero: Arlene. Entraram: Carol, Joycinha, Carol Gattaz e Valeskinha. Técnico: José Roberto Guimarães. Japão: Takeshita, Kimura, Takahashi, Araki, Sugiyama e Oyama. Líbero: Sugayama. Entraram: Midori, Shuka Uyama, Ishikawa. Técnico: Shoichi Yanagimoto. 

<hr>
Data da Publicação: 05/09/2006 - Pagina: 23 
Editoria: Esportes 

