Reajuste para álcool, gasolina e óleo diesel  
<b> No caso do álcool, a justificativa é a entressafra. O preço é regulado pelo mercado, segundo os postos   </b>
 
Oconsumidor capixaba não está pagando mais caro apenas pelo litro da gasolina. Os preços do óleo diesel e do álcool já estão mais altos em alguns estabelecimentos da Grande Vitória. No caso do álcool, o aumento chegou a 32% para as distribuidoras, fazendo o litro custar até R$ 1,80. De acordo com o diretor de Comunicação do Sindicato do Comércio Varejista de Derivados de Petróleo do Estado do Espírito Santo (Sindipostos), Odilson Souza Barbosa, o aumento do álcool está variando de 27% a 32%. “O preço médio do litro do álcool ficará em torno de R$ 1,79. A justificativa apresentada pelas distribuidoras para o reajuste é o período de entressafra”, disse Barbosa. Já o aumento no valor do litro do óleo diesel passado pelas distribuidoras aos donos de postos foi de 8%, resultando um preço médio para o litro do combustível de R$ 1,65. Na tarde de ontem, alguns postos remarcaram o preço do litro da gasolina. Há estabelecimentos vendendo o litro do combustível a R$ 2,399. Segundo o diretor de Comunicação do Sindipostos, o reajuste da gasolina ocorreu por dois motivos: a redução do percentual de álcool, de 25% para 20%, na composição da gasolina tipo C e o aumento do álcool no mercado. “O mercado do álcool é bem mais livre que o da gasolina. Uma prova é que somente a Petrobras é a única a produzir gasolina, enquanto que o álcool é produzido por várias usinas”, disse.   

<hr>
Data da Publicação: 05/02/2003 - Pagina: 23 
Editoria: Economia 

