Motoqueiros atacam de novo
<b> Um bancário, de carro, foi rendido
por dois ladrões em uma moto em
Cariacica. Um dia antes, o alvo dos
motoqueiros foi um comerciante </b><br>
 <br>
Motoqueiros voltaram a atacar em Cariacica na noite de quinta-feira e roubaram o Gol de um bancário que mora em Itaguaçu, região Central do Estado, e que tinha vindo para Vitória fazer um exame no coração. Ele foi rendido na Rodovia do Contorno, no trevo de acesso a Cariacica-Sede.
Um dia antes, um comerciante de 35 anos foi seqüestrado por motoqueiros quando passava em sua caminhonete pela BR-262, em Campo Grande, Cariacica, e parou em um sinal de trânsito. Os locais ficam a três quilômetros de distância um do outro.
As duas ocorrências foram registradas na Delegacia de Furtos e Roubos de Veículos 
(DFRV), que acredita que os mesmos motoqueiros agiram nas duas ações. Isso porque, apesar do bancário não ter sido seqüestrado, a abordagem dos bandidos foi a mesma.
A última vítima contou que veio para Vitória fazer uma consulta cardiológica na quinta-feira e foi roubado quando voltava em um Gol marrom para casa. Ele seguia por Campo Grande e ao entrar na Rodovia do Contorno foi abordado. 
Dois bandidos usando jaquetas e capacetes encostaram ao lado do Gol. O carona da moto apontou um revólver para o motorista, fez ameaças e o mandou parar. O refém obedeceu e o mesmo motoqueiro que o abordou abriu a porta do carro.
FUGA
Em seguida, mandou o bancário sair e correr sem olhar para trás. O criminoso fugiu no Gol e foi seguido pela moto escura. Eles saíram em disparada em direção à Serra.
O bancário contou que correu até uma empresa de ônibus localizada na Rodovia do Contorno, onde conseguiu ajuda para acionar a Polícia Militar.
Na quarta-feira, novamente um bandido que estava na garupa de uma moto apontou uma arma para o comerciante, que estava com sua Nissan Frontier preta ainda em movimento, e exigiu que parasse.
Ele foi levado refém e os seqüestradores o abandonaram em um matagal às margens da Rodovia do Contorno. A dupla fugiu com a caminhonete. Logo ao ser solto, o comerciante foi correndo até um posto de combustível, que fica a 500 metros de onde foi deixado, e pediu socorro a frentistas. 
Nos dois crimes, nenhum suspeito foi preso até ontem à noite, segundo informações da Polícia Civil e do Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes). <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/08/2006 - Pagina: 23 <br>
Editoria: Policia <br><br>