Desportiva dá conta do recado  
<b> Com gols de Ronaldo e Faióli, o time grená derrotou o Sãocarlense por 2 a 0, pela Copa São Paulo de Juniores   </b>
 
SÃO CARLOS/SP – A Desportiva estreou com o pé direito na Copa São Paulo de Juniores, na tarde de ontem, pelo grupo D, em São Carlos, e venceu o Sãocarlense por 2 a 0, com gols de Ronaldo e Faióli. O time grená volta a campo quarta, às 16 horas, contra o Palmeiras – que venceu na estréia o Barra/MT por 3 a 0 – e quem vencer praticamente garante uma vaga na segunda fase do torneio. “O jogo foi muito difícil, como acontece em toda estréia. Marcamos os dois gols no primeiro tempo, quando tivemos uma marcação muito eficiente. O destaque do jogo foi o André”, elogiou o técnico grená, Marcos Nunes. Ronaldo abriu o placar em cobrança de pênalti, e Faióli garantiu a vitória em jogada individual. “No segundo tempo, eles tiveram um jogador expulso e só mantivemos o resultado. A gente sempre espera que o time vença, mas acredito que fizemos uma boa estréia”, disse Marcos Nunes. A equipe grená jogou com Walter, Fábio, Bill, Marcelo e André; George, Robson, Ronaldo e Léo; Rogério e Faióli. A partida contra o Palmeiras, atual vice-campeão da Copa SP, é encarada pelo treinador como o jogo-chave desta primeira fase. “Quem vencer fica a um ponto da classificação. Vi a estréia do Palmeiras e eles vieram praticamente com a mesma equipe do ano passado. O Barra não é bobo e a chave está equilibrada. Acho que temos que nos preocupar só com o nosso jogo”, disse Nunes. Um detalhe curioso revelado pelo técnico capixaba foi o estado do gramado do estádio de São Carlos: “Não temos no Espírito Santo um gramado com este aqui, que é perfeito. O mais próximo, talvez, seja o da Desportiva”. Enquanto a Desportiva estreou com vitória, o Cachoeiro, jogando na cidade de Taboão da Serra, pelo grupo M, não viu a cor da bola e levou um “chocolate” do Taboão da Serra/SP: 5 a 1. Na quarta-feira, o Cachoeiro pega um dos favoritos ao título da competição, o Fluminense, às 16 horas. Os cariocas, que têm cinco títulos conquistados da Copa São Paulo, estrearam ontem com empate em 1 a 1 com o Atlético/PR. 
MINEIROS – Os juniores do Cruzeiro não repetiram a performance da equipe principal e estrearam com um empate sem gols com o Juventus na Copa São Paulo, pelo Grupo K, com sede em Osasco. Já o Atlético/MG venceu o Radium, pelo Grupo I, em Mococa, por 3 a 1, com gols de Sandro, Marcelo, de pênalti, e Quirino, tendo André, também de pênalti, descontado para os paulistas.

<hr>
Data da Publicação: 05/01/2004 - Pagina: 23 
Editoria: Esportes 

