CARTAS
<b>  </b><br>
 <br>
Educação
Eu queria entender porque as pessoas estão ficando cada vez mais mal educadas? Uso freqüentemente transporte coletivo e claro que sempre que entro no ônibus cumprimento o motorista e o cobrador de acordo com a hora do dia. 
E percebo que as pessoas entram nos coletivos passam pelos motoristas, vão até a roleta, passam pelos cobradores e sequer os cumprimentam. Ainda bem que existem exceções para tamanha falta de educação. 
Eu não consigo entender as pessoas agirem assim! A boa educação manda cumprimentar. Será que isso ocorre por preconceito? Também pude observar que quando as pessoas estão em consultórios, chegam com toda educação do mundo. Por que essa diferença? 
Este é apenas um exemplo, acontece com outras profissões que algumas pessoas acham que não são importantes. E na hora que existem greve de algumas categorias é que muitas pessoas dão o devido valor a estes profissionais. 
Cumprimentar as pessoas é uma questão de educação e melhor é de graça, não faz mal a saúde, pratiquem! Seja educado e respeite quem quer que seja. Dessa forma receberá mais sorrisos e será lembrando por uma qualidade maravilhosa chamada educação. 
Cláudia Cristina F. de Almeida
Santo Antônio – Vitória
Motociclistas
Atualmente, a gente está vendo esses elementos em número cada vez maior e eles não têm nenhuma vontade de respeitar o código de trânsito. 
Criaram uma faixa exclusiva para eles entre s veículos, mas é comum vermos ficarem bravos exigindo espaço para passarem entre um veículo e outro.
Ficam buzinando, xingando e destratando os outros condutores de veículo. Com esse comportamento, constantemente se acidentam trazendo prejuízo não só para eles como para a população em geral, pois provocam engarrafamento no trânsito. Mais uma moto e um corpo na pista. (...)
Recebem por viagem e correm cada vez mais para ganhar tempo e fazer muitas viagens durante o seu expediente. Daí ser impossível controlar a vontade deles de chegar cada vez mais rápido. 
É difícil ver, atualmente, um daqueles motociclistas que andam bem equipado, respeitando os outros, andando na faixa e não entre os carros. 
Muitas vezes, quando conduzimos os veículos, observamos de um lado e outro e não vemos motos; e ao darmos seta, entramos tanto para a direita quanto para a esquerda, e de repente surgem motoqueiros em velocidade ao nosso lado. 
Eles nos assustam de tal forma que precisamos freiar rápido para evitar colidir. .
Chiquinho Assis
São Cristovão – Vitória
Praça do Papa
“A praça, que era do Papa, agora é do povo”, disse o então ministro do Planejamento, Orçamento e Gestão, Guilherme Dias, referindo-se à transferência de antigo terreno da União na Enseada de Suá, a Praça do Papa, para a Prefeitura de Vitória, em 2002. Em contrapartida, a Prefeitura de Vitória deveria construir no local um parque, com marina, aquário, restaurante, centro cultural e equipamentos de recreação.
Já se passaram 4 anos nada foi feito. O local tem apenas duas finalidades: sujar as ruas próximas com terra e areia espalhadas pelo vento e aluguel para prósperos promotores de eventos que cercam e produzem shows que infernizam quem mora ou trabalha nas redondezas, cobrando ingressos caríssimos. (...)
Prefeito, retire aquelas cercas e faça a praça pública imediatamente!
Povo de Vitória, não permita que a Praça do Papa seja cercada nunca mais, pois ela é nossa!
Alexandre Augusto
Enseada do Suá – Vitória
Turismo
Com a globalização podemos afirmar que a tecnologia de informação transformou o turismo em vários setores beneficiando algumas regiões. 
É lamentável que a iniciativa privada e a Secretaria de Turismo do Estado desconheçam o potencial turístico dos municípios de Santa Leopoldina e Santa Maria de Jetibá. Cabe ao órgão municipal divulgar, incentivar, apontar e buscar alternativas para que possamos competir com os outros municípios.
Carlos Arthur Schwarz
Jardim da Penha – Vitória
Os guaranis
Eles vieram de longe no País, deixaram a convivência com os jesuítas nas missões do Rio Grande do Sul, passaram por São Paulo e Rio e se fixaram em Aracruz.
Lá, às margens do Piraguaçu, e as terras que emana leite e mel. A Canaã dos índios brasileiros.
Os guaranis são, segundo reza a tradição, os guardiães desta parte do globo.
William Veloso
Centro – Vitória
Religião
Venho lendo há algum tempo em A Tribuna, nesta seção, como pessoas “evangélicas” se preocupam em que os católicos e outras crenças e religiões façam ou deixam de fazer. 
Sou católico, mas para mim o verdadeiro cristão é aquele que se propõe a ajudar ao próximo, o mais necessitado. (...)
Hoje há uma preocupação de “supostos evangélicos” em criticar outras crenças e religiões em vez de questionar o porquê desse desconforto, sendo que eles crêem realmente em Deus, então para que discutir ou melhor criticar? Vamos lá gente, vamos ajudar ao próximo e chega de disse-me-disse, pois a paz é possível sim.
Marcos Soares
Praia do Canto – Vitória
Religião II
Em cartas de A Tribuna de 27/09 tive a oportunidade de ler a carta da senhora Ana Cláudia Silva, Centro, Vila Velha.
Permita-me, senhora Cláudia, dizer que adoração e devoção são palavras distintas no conceito religioso católico. É uma questão de discernimento, de semântica. 
Adorar é prestar culto à divindade. Devoção, no catolicismo, é o culto à Virgem Maria e aos santos. 
Deus entregou a Moisés a lei dos Dez Mandamentos e, um desses, é honrar pai e mãe. A senhora não admite então que, no céu, Maria tenha sido elevada à condição de rainha por ter sido escolhida, por Deus, para mãe de Seu Filho? 
Sugiro a leitura do livro “Evangelho Secreto da Virgem Maria”. São cartas que Maria escreveu a João Evangelista, após o sacrifício de Jesus.
Jair Fadini
Bento Ferreira – Vitória
Aniversário
Quero agradecer as amigas Lucinéia, Acedina, Rosane, Havanilza, Edelci, Adriana, Márcia, Mara e Dantas, todas tenentes e subtenentes da Polícia Militar e Corpo de Bombeiros que estiveram dia 23/09 na festa de aniversário do Coronel Robson, no Distrito de Santa Isabel, no município de Castelo, evento em que estive presente e pude revê-las. Peço desculpas por não ter relacionado todas que lá estiveram, por não lembrar o nome.
Paulo Batista Filho
V. Nova do Imigrante (ES)

Mande sua correspondência para A Tribuna, seção de cartas, rua Joaquim Plácido da Silva, 225 - Ilha de Santa Maria - CEP 29051.070 - Vitória (ES). Se preferir, use o fax 3223-7340 ou o email 
opiniao@redetribuna.com.br.
Os originais das cartas para esta seção devem conter nome completo, assinatura, endereço, número de um documento e se possível telefone. A Tribuna se reserva o direito de resumir as cartas que ultrapassarem 11 linhas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/10/2006 - Pagina: 23 <br>
Editoria: Opinião <br><br>