Pacote dos imóveis na terça
<b> Uma das medidas é a redução
do IPI sobre material de
construção. Será criado crédito
para construir ou reformar </b><br>
 <br>
SÃO PAULO – O governo federal deve divulgar na terça-feira o pacote de incentivo à compra e construção de imóveis.
O pacote da habitação contará com medidas de desoneração fiscal, como a redução da alíquota do IPI (Imposto sobre Produtos Industrializados) incidente sobre uma cesta básica de materiais de construção.
Segundo a Associação Nacional dos Comerciantes de Material de Construção (Anamaco), a redução deve ficar em torno de 3 pontos percentuais. Dessa forma, a alíquota de IPI média dos materiais de construção cairia de 15% para 12%.
“Mesmo simplificada, essa mudança deve gerar uma redução no custo final de até 10%, o que é bastante significativo”, disse Cláudio Conz, presidente da Anamaco.
A redução do IPI irá beneficiar as famílias de baixa renda – com rendimento mensal de até cinco salários mínimos – que compram material de construção nas lojas filiadas à Anamaco.
O pacote contará com a ampliação de linhas de crédito e microcrédito direcionadas especialmente para a compra de materiais de construção. O anúncio do pacote sairá após quase duas semanas de discussão entre integrantes da Fazenda e do Desenvolvimento.

RENDA
A equipe econômica ameaçava tirar do pacote a redução do IPI dos materiais de construção para a baixa renda.
O Desenvolvimento venceu a queda-de-braço ao alegar que a medida iria ajudar a reduzir o déficit habitacional do País, concentrado nas camadas mais pobres da população.
O pacote da habitação também contará com o maior orçamento para a área de crédito imobiliário já registrado desde 1994. O orçamento deve beirar os R$ 20 bilhões.
Desse total, R$ 6,7 bilhões devem sair dos financiamentos dos bancos privados concedidos com recursos da caderneta de poupança, R$ 2 bilhões da Caixa Econômica Federal, R$ 10 bilhões do Fundo de Garantia do Tempo de Serviço (FGTS) e R$ 500 milhões do Fundo Nacional de Subsídio da Habitação de Interesse Social.

Alguns pontos do pacote

Desoneração fiscal – Haverá redução da alíquota do Imposto sobre Produtos Industrializados (IPI) incidente sobre uma cesta básica de materiais de construção.
A alíquota de IPI média dos materiais de construção deve cair de 15% para 12%, gerando uma redução no custo final de até 10%.

Linhas de crédito – O pacote prevê a ampliação de linhas de crédito e microcrédito direcionadas especialmente para a compra de materiais de construção.

Crédito imobiliário – Será disponibilizado o maior orçamento para a área de crédito imobiliário já registrado desde 1994, que deve beirar os R$ 20 bilhões.

Previsto desconto no contracheque

Além dos incentivos fiscais para a compra de material de construção, o governo estuda um mecanismo de microcrédito que poderia ser administrado pelo Banco Popular, embora não se descarte a participação dos bancos oficiais, como a Caixa Econômica e o Banco do Brasil.
Trata-se de uma idéia nova nos debates sobre o pacote da construção civil, que já vem sendo, informalmente, considerada uma boa saída pelo Palácio do Planalto.
O microcrédito, além disso, poderia ser uma resposta à reivindicação dos bancos quanto à instituição do crédito consignado, em que as prestações seriam descontadas diretamente do contracheque do mutuário.
Ainda não há uma decisão final sobre a desoneração do IPI sobre produtos usados na construção civil. Não está certo se haverá isenção ou redução do imposto. Também não existe consenso sobre o alcance da medida – se valerá para todo mundo ou estará sujeita a algum tipo de controle.
O pacote de medidas para a construção civil que está sendo preparado pelo governo deverá incluir a liberação de recursos para a compra de materiais de construção pelo sistema do microcrédito, que prevê juros de até 2%, bem abaixo dos praticados no mercado.
Os ministérios envolvidos nas discussões também estudam reduzir, de forma escalonada, a alíquota do Imposto de Renda e outras contribuições que incidem sobre o lucro das construtoras para estimular a construção de casas populares, chegando a zero no caso de imóveis com preço de até R$ 25 mil.
Além disso, há a possibilidade de se restringir a isenção do Imposto sobre Produtos Industrializados (IPI) em produtos como cimento, vidros e louças às pessoas físicas, ficando de fora as empresas.
O megapacote representará uma injeção no mercado de pelo menos R$ 10 bilhões.
Segundo fontes do governo, no caso do IR e contribuições como a Contribuição sobre o Lucro Líquido (CSLL), os tributos cairão a zero em valores de até R$ 25 mil, mas a tributação ficaria em 3,5% se o preço do imóvel for até R$ 75 mil. Acima disso, ficaria mantida a alíquota atual, de 7%.

Setor aguarda medidas

O presidente do Sindicato da Indústria da Construção Civil no Estado (Sindicon), Aristóteles Passos Costa Neto, afirmou ontem que o orçamento para a área de crédito imobiliário – o valor deve beirar os R$ 20 bilhões – é muito significativo e vai contribuir para a irrigação do mercado imobiliário.
Segundo Aristóteles, todos as classes sociais serão beneficiadas. Ele acrescentou que o setor está aguardando a divulgação oficial do pacote para verificar quais serão as ações para melhorar o acesso ao crédito.
“Em 2005 foi disponibilizado um valor semelhante, mas parte da verba não foi utilizada em função da burocracia na hora de efetivar os financiamentos. Não basta somente liberar o dinheiro, é preciso o facilitar o acesso ao crédito”, disse o presidente do Sindicon. <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/02/2006 - Pagina: 23 <br>
Editoria: Economia <br><br>