García vence eleições no Peru
<b> O ex-presidente, que deixou o país
em situação caótica em seu primeiro
mandato, volta ao cargo após 16 anos </b><br>
 <br>
LIMA – O ex-presidente de centro-esquerda Alan García Pérez, 57, derrotou o nacionalista Ollanta Humala e deve voltar ao cargo máximo do Peru após 16 anos, segundo projeção realizada a partir das atas eleitorais.
Projeções baseadas na contagem rápida de 86% das atas realizadas pelo instituto Apoyo – o mais respeitado do país – indicavam ontem a vitória do candidato do Partido Aprista Peruano, Alan García, no segundo turno da eleição presidencial no Peru.
Segundo a pesquisa, García obteve 52,9% dos votos, enquanto o candidato nacionalista Ollanta Humala, da coalizão União pelo Peru, ficou com 47,1%. A margem de erro é de 1 ponto porcentual.
O resultado é parecido com a pesquisa de boca-de-urna do instituto, que deu 52,8% para García e 47,2% para Humala. Outra pesquisa, da Universidade Tecnológica do Peru, apontava para uma diferença ainda maior: 55% para Garcia e 45% para  Humala.
García retornará à presidência  de um país que ele deixou em situação caótica durante seu primeiro mandato, entre 1985 e 1990, e imporá uma das mais duras derrotas ao presidente venezuelano,  Hugo Chávez, que interferiu diretamente na eleição peruana ao apoiar Humala e entrar num tiroteio verbal com o candidato aprista.
Humala foi o mais votado no primeiro turno da eleição, em 9 de abril, com 30,6%  dos votos. García chegou ao segundo turno após superar a terceira colocada na primeira votação, a conservadora Lourdes Flores, por apenas 0,5 ponto porcentual, com 24,3% dos votos.
Após uma campanha marcada por acusações e insultos, o nacionalista  não conseguiu se livrar da suspeita de ser um instrumento da pretensão política de Chávez de ampliar sua influência na região.
Apesar da série de boatos segundo as quais a eleição seria marcada por atos violentos e pela provocação de “agentes venezuelanos infiltrados”, a votação  transcorreu sem nenhum incidente grave. Na única ocorrência mais tensa, a polícia  teve de intervir para separar grupos de militantes apristas e nacionalistas que ameaçavam partir para o confronto na Praça de Armas de Arequipa.


Metas do novo presidente

• Alcançar taxa de crescimento econômico anual de cerca de 7% e manter um déficit fiscal de até 1% do PIB. Conseguir a médio prazo a qualificação de grau de investimento para o Peru.
• Reduzir os índices de desemprego e subemprego.
• Fortalecer as empresas estatais
• Avaliar todos os contratos de energia assinados em nome do Estado, para renegociar os que afetam os interesses peruanos.
• Apoiar a integração energética da América Latina, sem que isso afete as tarifas para o usuário peruano.
• Melhorar a rentabilidade e modernização das áreas rurais pobres através do programa Sierra Exportadora, com o qual prevê gerar 300 mil postos de trabalho e US$ 1 bilhão em exportações.
• Impulsionar o Agrobanco, estatal, duplicando seu capital.
• Incrementar o orçamento da educação em 0,25 ponto percentual, até chegar a 6 por cento do PIB.
• Reduzir pela metade os salários de parlamentares, ministros, autoridades regionais e municipais, e propor que a remuneração do presidente tenha a soma máxima de 20 salários mínimos – o equivalente a US$ 3 mil.
• Restabelecer os sistema bicameral e aprovar a Lei de Renovação do Congresso por metades.
• Mesmo não sendo contra o Tratado de Livre Comércio com os Estados Unidos, apresenta a possibilidade de revisão e de compensar os setores afetados.
• Combater o tráfico de drogas e obter mais eficiência no programa de substituição de cultivos ilegais de coca e amapola.


Irã ameaça EUA e pode fechar passagem de navios petroleiros
WASHINGTON –- O líder supremo do Irã, o aiatolá Ali Khamenei, ameaçou hoje fechar o estreito de Hormuz, um dos principais pontos de passagem de navios petroleiros, caso os países ocidentais mantenham suas objeções sobre o desenvolvimento do programa nuclear iraniano. 
Mas analistas políticos e a própria secretária norte-americana de Estado, Condoleezza Rice, consideraram que as declarações do aiatolá são mais da retórica usual que compreende as relações pouco amistosas entre Irã e EUA. Khamenei disse que as acusações de que Teerã planeja construir uma bomba atômica são “pura mentira’’.
O estreito de Hormuz, no oceano Índico, é uma região de apenas 70 quilômetros de largura, separando o território do Irã e a península Arábica. Khamenei disse que os EUA não conseguirão assegurar o envio das exportações de petróleo pela região se o programa nuclear iraniano for impedido de prosseguir.
“Se vocês cometerem algum erro, o envio de energia a partir dessa região será seriamente prejudicado’’, afirmou.
Condoleezza Rice, em duas entrevistas a redes de TV dos EUA, não viu uma grande ameaça nas declarações do aiatolá. “Acho que não devemos colocar muita ênfase em uma posição desse tipo. O Irã é muito dependente de suas exportações de petróleo.’’
A secretária de Estado preferiu ressaltar o acordo entre seu país, Reino Unido, França, Alemanha, Rússia e China sobre um pacote de incentivos no caso de interrupção do programa nuclear iraniano. 



Policial pode ir a  júri no caso Jean

O chefe da Polícia Metropolitana de Londres, Ian Blair, poderá ser  acusado pelo assassinato do brasileiro Jean Charles de Menezes.
Ele foi morto em julho por policiais subordinados a Blair, que confundiram Menezes com um terrorista.


Chávez recebe armas russas

A Venezuela recebeu no sábado um carregamento de 30.000 fuzis russos, semanas depois de Washington ter proibido a venda de armas americanas para Caracas, devido a preocupações com os laços do presidente Hugo Chávez com Cuba e Irã.
A Venezuela afirma que os rifles AK103 Kalashnikov e os 25 milhões de balas são parte dos esforços para modernizar seu Exército.


Avião cai com 40 a bordo na China

Um avião militar de transporte chinês, com pelo menos 40 pessoas a bordo, caiu na província de Anhui, informou ontem a agência de notícias Xinhua. Não havia relato de sobreviventes.
Camponeses que chegaram ao local do acidente disseram não ter encontrado ninguém vivo.


Ioga beneficia pacientes de câncer

Mulheres que tiveram aulas de ioga durante tratamento de câncer de mama mostraram melhor desempenho físico, de acordo com um estudo divulgado ontem pela Universidade do Texas.
Uma pesquisa com 62 mulheres mostrou que as praticantes de ioga têm melhor desempenho físico ao caminhar, subir escadas e carregar pacotes de compras.


Mesquita atacada] no Canadá 

Vândalos quebraram janelas de uma mesquita em Toronto, depois que uma operação policial no fim de semana deteve 17 suspeitos de simpatizar com a Al Qaeda, acusados de planejar ataques a bomba.
O chefe da Polícia de Toronto, Bill Blair, pediu calma ontem e avisou que não vai tolerar que o ódio se espalhe. <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/06/2006 - Pagina: 23 <br>
Editoria: Internacional <br><br>