Empresa aberta em 15 dias
<b> De acordo com programa anunciado pelo governo, serão
unificadas as juntas comerciais para reduzir a burocracia </b>
 
O governo federal vai adotar medidas para garantir a abertura ou o fechamento de empresas em até 15 dias. Atualmente, segundo pesquisa do Banco Mundial (Bird), no Brasil, empreendedores demoram em média 152 dias para abrir um negócio.
Segundo o ministro do Desenvolvimento, Indústria e Comércio Exterior, Luiz Fernando Furlan, o principal objetivo do projeto é combater a burocracia e a falta de união das juntas comerciais.
Para isso, uma das disposições do projeto é a criação da Rede Nacional para a Simplificação do Registro e da Legalização de Empresas e Negócios (Redesim), que vai integrar as juntas comerciais dos estados.
“O processo é ainda mais burocrático quando chega às prefeituras. Conseguir uma consulta prévia em Vila Velha, por exemplo, demora 30 dias. Licenciamento ambiental e vistoria sanitária demoram ainda mais”, ressaltou o presidente da Federação das Associações e Entidades das Micro e Pequenas Empresas do Estado, Stefano Lima.
Outra novidade da proposta do governo federal é a polêmica questão da dispensa das certidões negativas para o fechamento de empresas.
De acordo com o contador e microempresário Carlos Alexandre da Silva, a legislação atual só auxilia as grandes empresas, que conseguem o parcelamento de impostos em até 60 vezes. Mas essa oportunidade não é dada aos pequenos empresários.

Mudanças

Situação atual

• Órgãos atuando com focos isolados.
• Excesso de documentos exigidos.
• Exigências de diversas certidões negativas.
• Sistemas informatizados isolados.
• Prazo longo para concessão de alvará definitivo.
• Poucas centrais “Fácil” não-institucionalizadas.
• Baixa condicionada à quitação de débitos fiscais.

Propostas do projeto
• Rede nacional, registro e legalização de empresas atuando em processo único, global e integrado.
• Limitação ao indispensável no que tange aos documentos.
• Sem exigência de certidões negativas.
• Entrada única de dados e de documentos em um só órgão.
• Sistemas informatizados integrados.
• Centrais “Fácil” institucionalizadas e disseminadas.
Fonte: Ministério do Desenvolvimento, 
Indústria e Comércio Exterior. 

<hr>
Data da Publicação: 05/07/2005 - Pagina: 23 
Editoria: Economia 

