Chávez já comemora vitória
<b> Pesquisa aponta que Hugo Chávez vai ganhar
mais cadeiras no Parlamento da Venezuela </b>
 
CARACAS – As eleições legislativas de ontem na Venezuela, boicotadas  por grande parte da oposição, foram tranqüilas, com participação irregular.  
Segundo o presidente Hugo Chávez, serão o túmulo dos partidos políticos tradicionais. “Esses partidos tiveram o suficiente e acho que chegou a hora da morte, e de suas cinzas surgirão novos líderes e grupos de oposição”, disse ele após votar.
As enquetes previam que os candidatos pró-governamentais conseguiriam em torno de 130 das 167 cadeiras da Assembléia Nacional, número que pode aumentar com a nova situação. 
As pesquisas também prevêem uma abstenção alta que poderia  superar os 44% registrados nas eleições legislativas anteriores, em julho de  2000.
O colégio eleitoral foi de 14,5 milhões de eleitores que escolheram 167 parlamentares da Assembléia Nacional para o período 2005 a 2010, 12 representantes no Parlamento Latino-americano e 5 no Parlamento Andino.
Os principais partidos opositores anunciaram ao longo da semana que retiravam suas candidaturas das eleições, após terem se comprometido a participar perante as autoridades eleitorais, a Organização dos Estados Americanos (OEA) e a União  Européia (UE).
O boicote opositor não teve correspondência na realidade e dos 5.516 candidatos inscritos apenas 556 anularam suas candidaturas, 10,08% do total, segundo os últimos dados do Conselho Nacional Eleitoral (CNE).
No grupo que se retirou estão os social-democratas da Ação Democrática (AD) e os democrata-cristãos da Copei, que se alternaram no poder entre 1958 e 1998, e a cuja “morte” se referiu o governante em sua declaração.
O ministro do Interior, Jesse Chacón, também disse que a partir de hoje a oposição venezuelana “terá outra voz” graças ao “suicídio” desses partidos.
O vice-presidente do Governo, José Vicente Rangel, convidou a oposição a “recompor a mesa de diálogo” à luz da nova realidade e “discutir a situação  do país”.
A votação se desenvolve sem incidentes, com chuvas intermitentes e participação irregular, mais abundante nas regiões mais populares e muito pouca nas de classes média e alta.
O maior risco do dia eleitoral era a possibilidade de um atentado terrorista na zona leste da capital, onde se concentram as casas das classes poderosas. 

<hr>
Data da Publicação: 05/12/2005 - Pagina: 23 
Editoria: Internacional 

