Alta do álcool não afeta venda de flex
<b> De acordo com revendedores,
as vendas de modelos flex
representam 72,75% do total
de negócios fechados no Estado </b>
 
Os constantes reajustes no preço do álcool não estão prejudicando as vendas dos modelos bicombustíveis. Concessionários capixabas afirmam que – mesmo com o combustível vegetal custando na maioria dos postos entre R$ 2,15 e R$ 2,20 – a procura por veículos desse segmento não sofreu qualquer alteração.
De acordo com José Francisco Costa, diretor executivo do Sindicato dos Concessionários e Distribuidores de Veículos do Espírito Santo (Sincodives), nos dois primeiros meses deste ano as vendas dos modelos flex representaram 72,75% do total de negócios fechados no Estado.
Ao todo, foram vendidos no Espírito Santo 6.381 veículos, uma alta de 38,26% considerando os 4.615 carros comercializados no mesmo período de 2005.
José Pícoli Neto, gerente de vendas da CVC, confirma o sucesso dos carros flex.
“Não percebi qualquer alteração nas vendas até porque a maior parte dos veículos disponíveis nas revendas dispõe de tecnologia bicombustível. Para se ter uma idéia, em janeiro do ano passado vendi 80 carros novos. Este ano foram 160, sendo que a maioria com tecnologia flex”, exemplificou.
Vanderlei Magalhães, gerente de vendas da Podium/Carapina, também destaca o sucesso das vendas. “Tem consumidor que se sente meio traído com a alta do álcool, mas a maior parte entende que isso não traz prejuízo. Afinal, quando o preço do álcool está alto é só abastecer com gasolina”.
“Comprei um carro flex no ano passado e, apesar do preço do álcool, não tenho do que reclamar. Agora que o valor está alto, coloco gasolina. Quando o preço baixar, volto a abastecer com álcool”, opinou o autônomo Luiz Alberto Santos Neves, 42 anos. 

<hr>
Data da Publicação: 05/03/2006 - Pagina: 23 
Editoria: Economia 

