COLUNA DO SERVIDOR
<b>  </b><br>
 <br>
Reajuste salarial Para evitar as perdas de quadros da Advocacia Geral da União para outras carreiras mais atrativas da área jurídica – que já atingem a marca de 40% a cada realização de concurso público – os advogados públicos (procuradores federais, advogados da União, procuradores da Fazenda Nacional e defensores públicos da União) estão pleiteando reajuste salarial. Até o próximo dia 9, os procuradores federais estão respondendo, via internet, se aprovam ou não indicativo de greve, em conjunto com as outras carreiras da Advocacia Pública Federal, e também o prosseguimento da mobilização até que haja a iniciativa de lei do governo federal, concedendo o benefício. Já os médicos peritos do INSS, em greve desde o dia 3 de dezembro, se reúnem amanhã para decidir os novos rumos do movimento. Para pressionálos a voltar ao trabalho, a União suspendeu o último pagamento do salário.
 Sem salários Com as contas no vermelho, milhares de funcionários públicos municipais no Brasil não tiveram motivos para comemorar nas festas de final de ano. Conforme um levantamento da Confederação Nacional dos Municípios, 2.050 prefeitos do País atrasaram, no último ano, o pagamento da folha do funcionalismo em até sete meses, sendo que 1.320 não pagaram o 13º salário, que deve ser quitado até 20 de dezembro. 
Pagamento Os servidores públicos federais estão iniciando o ano com um dinheirinho extra. No primeiro pagamento de 2004 – liberado oficialmente ontem, segundo dia útil do ano – constam dois valores adicionais. São eles: a décima parcela dos 28,86% e a terceira dos 3,17%, ambos oriundos de dívidas trabalhistas da União com o funcionalismo público. 
Treinamentos A Prefeitura de Cariacica estará realizando treinamentos, a partir do mês que vem, para os professores e diretores de escolas do município, dentro do programa de valorização dos servidores públicos. O objetivo, conforme explicou a secretária municipal de Educação, Lourdes Bernadete Assis Zanon, é melhorar a qualidade do ensino em Cariacica. 
Inglês Na segunda quinzena deste mês, o Núcleo de Desenvolvimento de Recursos Humanos da Prefeitura da Serra vai abrir as inscrições para os cursos de Inglês. São 60 vagas para o nível Intro A (iniciantes), 50 para o Intro B e 25 para os demais níveis. A taxa de inscrição é gratuita e o valor do semestre é R$ 70,00, podendo ser pago em duas parcelas descontadas no contracheque. 
 Sem salários II A Confederação Nacional dos Municípios pretende reunir entre os dias 15 e 17 de março, em Brasília, cerca de quatro mil prefeitos para pleitear junto ao governo federal o aumento dos repasses de recursos para os municípios. Boa parte dos prefeitos atribui a falta de dinheiro nas prefeituras à queda da verba do Fundo de Participação dos Municípios (FPM) e do Imposto sobre Circulação de Mercadorias e Serviços (ICMS). +A Escola de Serviço Público do Espírito Santo (Esesp) está fechando o calendário de treinamentos dos servidores, previstos para este ano. Os cursos devem ter início a partir de fevereiro. +Já está valendo na Prefeitura da Serra a Lei 2.573/03 que concede ao servidor uma folga no dia de seu aniversário, sem prejuízo ao salário ou qualquer outra vantagem ou benefício.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/01/2004 - Pagina: 23 <br>
Editoria: Economia <br><br>