Cetaf amarga outra derrota
<b> O time capixaba perdeu por 100
a 98 para o Casa Branca/SP. Foi
a segunda derrota consecutiva da
equipe na Nossa Liga de Basquete </b>
 
Nem mesmo a forte marcação imposta pelos jogadores do Cetaf impediu que o clube de Vila Velha amargasse sua segunda derrota consecutiva no campeonato da Nossa Liga de Basquete, ontem, no ginásio do Marista.
O Casa Branca/SP levou a melhor e venceu o confronto na prorrogação pelo placar apertado de 100 a 98.
O jogo foi bastante equilibrado e logo no início do primeiro quarto o Cetaf criou as melhores jogadas, conseguindo abrir cinco pontos de vantagem com rápidos contra-ataques.
Mas o time paulista mostrou que não estava para brincadeira e reagiu fechando o primeiro tempo empatado em 23 a 23.
No intervalo, o técnico Luiz Felipe Azevedo pediu mais atenção ao grupo e reclamou que os ataques estavam desorganizados, facilitando a ofensiva do Casa Branca.
Os jogadores acordaram e logo no início do segundo tempo conseguiram aumentar a diferença no placar com arremessos de fora do garrafão.
A torcida tentou empurrar o time canela-verde, mas o placar continuou equilibrado até o final do segundo tempo.
No terceiro quarto, o placar apontava 67 a 65 para o Casa Branca. Já na última etapa da partida, o jogo terminou empatado em 86 a 86 e os jogadores tiveram que encarar uma prorrogação.
Mesmo empurrados pela torcida e contando com os 30 pontos do cestinha Mutombo, a equipe capixaba acabou perdendo o confronto por 100 a 98.
No final da partida, houve bate-boca entre os árbitros e os jogadores do Cetaf, que reclamaram das falhas da arbitragem.
“O jogo foi equilibrado. O que atrapalhou mesmo foram os erros do juiz”, disse Luiz Felipe.
Mesmo com a derrota, os atletas avaliaram a partida de forma positiva. O pivô Francis, que era dúvida no jogo, entrou em quadra contundido, mas garantiu que isso não atrapalhou o grupo.
“Fizemos um jogo bonito e confiamos no trabalho que tem sido feito pela equipe”, disse.
O próximo jogo do Cetaf será contra o Saldanha da Gama, na próxima sexta-feira.
Cetaf: Francis, Mutombo, Bala, Felipinho e Márcio Azevedo. Entraram: Macena, João Gabriel e Marques.
Casa Branca: Juan, Porcel, Murilo, Luizinho e De Jesus. Entraram: Pablo, Farofa, Luciano e Tiago. 

<hr>
Data da Publicação: 06/02/2006 - Pagina: 23 
Editoria: Esportes 

