Final feliz para Schurmann
<b> O catarinense, que
ganhou o Sudeste de
Windsurfing  em
Camburi, venceu
também no tapetão e
é campeão oficial </b><br>
 <br>
O catarinense Wilhelm Schurmann finalmente pôde soltar o grito de campeão do Sudeste Brasileiro de Fórmula Windsurfing, disputado na raia de Camburi, Vitória, que terminou no último sábado, após sete regatas. Isso porque a comissão organizadora do campeonato negou um recurso impetrado pelo segundo colocado, o tricampeão brasileiro Paulo dos Reis, o Paulão, que pedia o cancelamento de uma das regatas.
No processo, Paulão, que já conquistou o título brasileiro antecipadamente, alegava que, na prova de sexta-feira, segundo dia da competição, a linha de largada não estava bem montada, o que favoreceu a vitória de Schurmann. Além disso, segundo Paulão, em alguns pontos da raia o vento não teria atingido a velocidade mínima de 14 quilômetros por hora (8 nós) para as velas. A meta dele, agora, é terminar o ano na primeira colocação do ranking nacional, posição que já ocupa.
“Vou em busca deste resultado em Fortaleza, entre os dias 23 e 26 de dezembro. Quero ainda ‘mandar bem’ no Grand Prix de Windsurfe, no Ceará, no final de novembro”, afirmou.
Já no 1º Campeonato Brasileiro de Fórmula Experience, considerado trampolim para a categoria profissional windsurfing, um capixaba deixou sua marca registrada em Camburi. Wellington de Almeida venceu a disputa contra o brasiliense Luiz Nogueira e o troféu de campeão ficará em casa.
Os ferinhas da categoria start, iniciantes, fizeram bonito em Vitória e três capixabas ocuparam os três lugares do pódio, ao final da competição. Os nomes de sucesso deste campeonato e que prometem levar as conquistas adiante são João Pitol, Gabriel Bastos e Leonardo Venturini.
As competições, que contaram com mais de 60 velejadores de todo o País, tiveram o apoio da Rede Tribuna de Comunicação e foram realizadas na praia de Camburi, em Vitória, entre a última quinta-feira e sábado.

Resultados

Sudeste Brasileiro de Fórmula 
Windsurfing e Campeonato 
Brasileiro de Fórmula Experience

OS CAMPEÕES

Fórmula windsurfing
Wilhelm Schurmann (SC)
Fórmula experience
Wellington de Almeida (ES)
Categoria sport
Ricardo Dutra (PB)
Categoria start
João Lugão Pitol (ES)

Brasileiro é aposta de surfistas para título da elite do esporte

IMBITUBA (SC) – A maioria dos surfistas que disputam o WCT, a elite mundial do surfe, acredita que falta pouco para que um brasileiro se torne campeão pela primeira vez da competição. Um desses “candidatos” é Adriano Souza, o Mineirinho, que tem 19 anos e hoje tenta avançar às quartas-de-final da etapa brasileira da competição, na Praia da Vila, em Imbituba (SC).
Mineirinho entrou no circuito só este ano e já é o representante do Brasil mais bem colocado no ranking mundial – está na briga para disputar uma das vagas no top 16 do próximo ano, que significa ser um dos cabeças-de-chave da temporada.
Como qualquer atleta bem-sucedido, ele também conta com a sorte. Ontem, Mineirinho avançou para a quarta rodada em Imbituba sem entrar na água, já que seu adversário de bateria, o australiano Jarrad Howse, desistiu de participar devido a uma lesão nas costas.
“Fico triste por ele porque sei quanto é horrível se machucar no meio de uma competição. Mas, por outro lado, eu fiquei feliz porque na próxima vez que entrar na água já vai valer pontos para o ranking. E meu objetivo é ficar entre os 16 melhores”, disse Mineirinho.
Apesar de ter entrado na elite do circuito mundial apenas este ano, Mineirinho não acha que chegou como surpresa. “Todo mundo já me conhecia. Até porque eu sou o único brasileiro que ganhou os títulos de campeão mundial pró-júnior (até 21 anos) quando eu tinha só 16 anos e o do WQS (a segunda divisão do surfe), ano passado”, lembrou.
Quem já elogiou o novato brasileiro foi ninguém menos que Kelly Slater, octacampeão mundial e que não veio ao Brasil porque já garantiu o título por antecipação.
“Nossa, eu fiquei muito feliz quando ouvi dizer isso. Meu sonho é ganhar um título mundial”, contou.
Perguntado se ele estava pronto para isso, a resposta foi: “Claro que estou. Se vai demorar eu não sei. Mas acho que estou indo muito bem”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/11/2006 - Pagina: 23 <br>
Editoria: Esportes <br><br>