CONCURSOS
<b> Transpetro abre nova seleção

Será feito um cadastro de reserva com
1.005 vagas. Os salários vão até R$ 2.045 </b>
 
A Transpetro, subsidiária da Petrobras, abriu novo concurso público. Dessa vez, para formação de cadastro de reserva com 1.005 vagas para o quadro de marítimos. Os salários vão de R$ 706,02 a R$ 2.045,94.
As vagas são para os cargos de 2º oficial de náutica (90 vagas), 2º oficial de máquinas (90), condutor bombeador (45), condutor mecânico (75), moço de convés (240), moço de máquinas (180), cozinheiro (60), taifeiro (90), eletricista (75) e auxiliar de saúde (60).
Segundo informações divulgadas pela empresa, para concorrer às oportunidades oferecidas, os candidatos têm que possuir a Caderneta de Inscrição e Registro (CIR), que é expedida pela Diretoria de Portos e Costa da Marinha do Brasil, entre outros requisitos. Não há taxas de inscrição.
As inscrições para o concurso poderão ser realizadas a partir da próxima segunda-feira (dia 10) até 12 de maio.
A seleção acontecerá a partir de prova de títulos – a experiência profissional (tempo de embarque) também contará como pontos – e da avaliação prática de conhecimentos específicos.
Toda a documentação deve ser encaminhada para o seguinte endereço: avenida Presidente Vargas, nº 328, 2º andar, Centro, Rio de Janeiro (RJ), CEP 20.091-060.
No envelope deve constar as seguintes informações: Petrobras Transporte S.A. (Transpetro), Frota Nacional de Petroleiros (Fronape/Gerad), a/c Processo Seletivo para Marítimos.
As regras de pontuação podem ser consultadas no edital da seleção. O documento é gratuito e pode ser baixado no site da Transpetro (www.transpetro.com.br) ou retirado nas agências marítimas, a partir da próxima segunda-feira.
Em Vitória, a agência fica localizada na avenida Nossa Senhora dos Navegantes, 451, 9º andar, Enseada do Suá.
Na agência, os candidatos deverão obter os formulários “Ficha de Inscrição”, “Ficha de Registro de Embarques”, “Ficha de Levantamento Sociofuncional” e “Declaração”, bem como o manual do candidato contendo todas as informações sobre o processo.

Prefeitura da Serra altera 13 questões
A Prefeitura da Serra divulgou ontem o resultado da análise dos recursos interpostos pelos candidatos que estão na disputa pelas vagas oferecidas no concurso do magistério.
No total, foram anuladas sete questões e outras 13 tiveram a resposta alterada. Os demais recursos foram indeferidos.
Conforme informações divulgadas pela prefeitura, o resultado final está previsto para ser liberado até o dia 10 de maio.
Nesse processo seletivo estão sendo oferecidas 476 vagas, das quais 335 para professores, 80 para auxiliares de secretaria escolar, 60 para técnicos pedagógicos e uma vaga para fonoaudiólogo. Os salários variam de R$ 457,44 a R$ 1.134,00.

Como fica o gabarito

CARGO 01 – FONOAUDIÓLOGO
Questão 3: gabarito alterado de B para A.
Questão 6: gabarito alterado de A para B.
Questão 8: gabarito alterado de D para B.
Questão 9: gabarito alterado de A para D.
Questão 10: gabarito alterado de B para A.
CARGOS 02, 03, 04 E 05 
(MAPA EDUCAÇÃO ESPECIAL)
Questão 18: gabarito alterado de B para C.
Questão 22: questão anulada.
Questão 29: questão anulada.
CARGO 06 (MAPA SÉRIES INICIAIS)
Questão 18: gabarito alterado de B para C.
Questão 22: questão anulada.
Questão 29: questão anulada.
CARGO 07 (MAPB CIÊNCIAS)
Questão 21: gabarito alterado de B para D.
CARGO 09 (MAPB LÍNGUA PORTUGUESA)
Questão 39: gabarito alterado de A para D.
CARGO 10 (MAPA EDUCAÇÃO INFANTIL)
Questão 26: questão anulada.
Questão 40: gabarito alterado de D para A.
CARGO 12 (MAPB EDUCAÇÃO FÍSICA)
Questão 32: questão anulada.
CARGO 13 (MAPB HISTÓRIA)
Questão 46: gabarito alterado de D para E.
Questão 48: gabarito alterado de E para D.
CARGO 15 (MAPB MATEMÁTICA)
Questão 35: questão anulada.
CARGO 16
(MATP TÉCNICO PEDAGÓGICO)
Questão 36: gabarito alterado de E para A.

Guarapari publica edital de concurso

A Prefeitura de Guarapari publicou ontem o edital do concurso destinado ao preenchimento de 448 vagas, a maioria delas para a Saúde, em cargos cujos salários variam de R$ 466,66 a R$ 533,33.
As chances oferecidas são para os seguintes cargos: agente de combate aos insetos (3 vagas); atendente de consultório (60); auxiliar de enfermagem (52); auxiliar de laboratório (4); auxiliar de veterinária (3); motorista de veículos especiais (53); fiscal ambiental (1); fiscal sanitário (17).
E também para agente de saúde pública (10); técnico em enfermagem/40 horas (187); técnico em enfermagem/plantão 12 horas (35); técnico em higiene dental (3); técnico em laboratório (12); e técnico em radiologia (8). A remuneração vai de 
R$ 466,66 a R$ 533,33.
Do total de oportunidades, 5% são reservadas a candidatos portadores de deficiência, e as vagas previstas serão preenchidas de acordo com as necessidades da prefeitura.
Os interessados podem se inscrever até a próxima terça-feira (dia 11), das 9 às 17 horas, no Ginásio Poliesportivo, na rua doutor Silva Melo, s/nº, no bairro Muquiçaba, em Guarapari. A taxa custa R$ 30,00 para todos os cargos.
De acordo com o edital do concurso, a seleção terá duas etapas: a prova objetiva e o exame admissional – a ser realizado somente para os candidatos convocados para a posse.
Os candidatos terão três horas e meia para resolver as questões da prova, cuja data de aplicação ainda será divulgada.
O edital da seleção foi divulgado ontem no Diário Oficial do Estado, disponível para consulta no endereço eletrônico www.dioes.com.br.
Também no Ginásio Poliesportivo podem ser realizadas até amanhã as inscrições para o segundo concurso aberto pela prefeitura (edital 002/2006), com 482 chances. O período de inscrição havia se encerrado no último dia 24, mas foi prorrogado.

Teste seus conhecimentos

Raciocínio Lógico

1. Um médico receitou ao paciente três medicamentos distintos para serem tomados, cada um, em intervalos de 1h20min, 1h30min e 2h. Se à meia-noite ele tomou os três medicamentos, então ele voltará, novamente, a tomá-los ao mesmo tempo às:

a) 10h20min
b) 12h00min
c) 13h20min
d) 13h50min
e) 14h30min

2. Mônica comprou 8 doces pagando-os ao preço de R$ 144,00 a dúzia. Comprou mais R$ 4,00 de balas e o troco que recebeu foi igual à importância que gastou. Qual foi o valor da nota que ela deu para pagar essa compra?

a) 100
b) 200
c) 50
d) 500
e) 1.000

Resoluções

Questão 1
Para acharmos o tempo em que os remédios serão tomados ao mesmo tempo, pelo paciente, após a meia-noite, devemos achar o M.M.C. de 1h20min, 1h30min e 2h que, transformados em minutos, eqüivale à:
1h20min = 1h + 20min = 60min + 20min = 80 min
1h30min = 1h + 30min = 60min + 30min = 90min
2h = 2 x 60min = 120min
M.M.C. de 80min, 90min e 120min = 720 minutos. E 720 minutos significam 12 horas (720 ¸ 60 = 12 horas)
Com isso, o paciente tomará os remédios novamente, ao mesmo tempo, ao meio-dia, pois meia-noite mais 12 horas resulta em meio dia.
• Resposta: b
Questão 2
Se a dúzia de doces custa R$ 144,00, significa que um doce custa R$ 144,00 ¸ 12 = R$ 12,00. Como ela comprou 8 doces, ela pagou 8 x R$ 12,00 = R$ 96,00. Com mais os R$ 4,00 que ela pagou de balas, ela pagou um total de R$ 100,00.
Ela pagou um total de x reais, recebendo também um troco de x reais, significando que ela deu uma nota de 2 x reais. Significando que se ela gastou R$ 100,00, ela deu uma nota de R$ 200,00.
• Resposta: b

Fonte: Livro Questões com Gabaritos Comentados – Esaf Cespe/Unb, de Rui Santos Paes. 

<hr>
Data da Publicação: 06/04/2006 - Pagina: 23 
Editoria: Economia 

