Zebra corre solta no Kartódromo
<b> O piloto Eduardo Cândido aproveitou que São Pedro deu uma
trégua e, mesmo largando em último, venceu na categoria sprinter </b><br>
 <br>
Pneu de chuva, que nada! São Pedro deu trégua e, com a pista seca, o público foi brindado com um belo espetáculo de velocidade na segunda etapa do Circuito Serrano de Kart, ontem, no Kartódromo Internacional da Serra.
A zebra ficou por conta do piloto Eduardo Cândido, o Dudu, que chegou em primeiro lugar na categoria sprinter. Com o kart número 7 na pista, Dudu fez uma promessa antes mesmo da largada e cumpriu: na última posição no grid, ultrapassou cinco adversários e, ainda na quinta volta, já ocupava o segundo lugar na corrida. 
Dudu e o favorito da prova, Romárcio Viola, protagonizaram uma boa briga. Depois de ser ultrapassado por Dudu, Viola ficou comendo poeira até a 15ª volta, quando teve que abandonar com problemas mecânicos.
Após Viola deixar a corrida, o caminho ficou livre para Dudu, que praticamente passeou na pista. O segundo lugar ficou com o líder do campeonato, Rafael Perez. Em terceiro, chegou Max Pimentel.
Outro favorito, Guilherme de Almeida, 63 anos, o Velhinho, acabou chegando em quarto lugar. 
“Na primeira volta o Mineirinho (Luiz Fernando) rodou na pista e, para não bater nele, tirei de lado e fui para fora do asfalto. Nem sempre a gente pode ganhar. O negócio é competir”, disse o veterano.

PROTESTO
Conforme havia dito antes, o piloto Rodrigo Marcheschi não disputou a etapa de ontem. Ele se recusou a entrar na pista em protesto ao que chamou de monopólio da organização.
Os organizadores determinaram a utilização de um tipo de pneu para cada etapa, o que, na opinião de Marcheschi, beneficiaria os fabricantes de pneus em detrimento dos pilotos.
“Eu sou representante do pneu MG. Poderia me aproveitar da medida, mas não. Em vez disso, quero tornar popular o kart no Espírito Santo. As medidas devem ser feitas para beneficiar os pilotos. Um jogo de pneus novos, com quatro unidades, custa R$ 290”, discursou. 
Protesto feito, o piloto já confirmou sua participação na próxima etapa, que acontecerá no dia 10 de julho, também no Kartódromo Internacional da Serra.

Favorito vira expectador

O piloto favorito da categoria cadete, Miguel Ênio Júnior, teve um pequeno problema mecânico em seu carro logo nos primeiros minutos de aquecimento e ficou de fora da segunda etapa do Circuito Serrano de Kart.
Durante a volta de aquecimento, a corda que faz dar a partida no motor do kart de Júnior quebrou. Resultado: ele teve que voltar para os boxes mais cedo. 
Segundo o organizador do evento, Neném Monteiro, Júnior poderia ter largado dos boxes. “Mas ele não quis”, disse.
O pai do piloto, Miguel Duarte da Silva, reclamou da organização que não esperou o carro do filho ser consertado. Júnior, então, ficou do alambrado assistindo aos seus adversários disputarem a segunda etapa do Campeonato Estadual de Kart. 
Agora, Júnior e Ygor Santana estão empatados na competição com 11 pontos cada.

Resultado

Kart

Cadete
1º Ygor Santana
2º Luciano Bussolar
3º Gustavo Medeiros

Sprinter
1º Eduardo Cândido, o Dudu
2º Rafael Perez
3º Max Pimentel
Novato 
1º Adriano Scopel
2º Rodrigo Barroso

F-400
1º Marcelo Gottardi
2º Ralielle Menezes
3º Luiz Fernando, o Mineiro

Classificação

Piloto	            Categoria	 Pontos
Ygor	            Cadete	 20
Rafael Perez	    Sprinter	 18
Adriano Scopel 	    Novato	 11
Marcelo Gottardi    F-400	 11 <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/06/2005 - Pagina: 23 <br>
Editoria: Esportes <br><br>