Um título e dois pilotos
<b> Guilherme de Almeida e
Luiz Fernando Moura
dividiram o primeiro lugar
do Torneio de Verão de Kart </b><br>
 <br>
A dupla Guilherme de Almeida e Luiz Fernando Moura, o Mineiro, teve que dividir o título de campeão graduado do Torneio de Verão, que terminou na tarde de ontem, no Kartódromo da Serra, em Feu Rosa, na Serra. Pela contagem geral, os dois encerraram a disputa com 20 pontos.
Como o critério de desempate era o melhor desempenho na última etapa, o troféu de campeão ficou com os dois pilotos. Ambos não foram felizes na última das três etapas do torneio, que terminou ontem.
O piloto Luiz Fernando Moura já estava dentro do cockpit para correr, mas como não havia efetuado a inscrição, foi obrigado a ver a corrida pelo alambrado.
“Achei um absurdo. Sou associado, pago minhas mensalidades, mas não pude correr”, lamentou Mineiro.
Já Guilherme de Almeida competiu, mas acabou desclassificado porque não levou seu kart para o parque fechado, local onde seria feita a pesagem.
“Tudo bem. Não me importo de dividir o título”, brincou o “Velhinho”, como é chamado o piloto de 64 anos.
Na categoria novato o título foi para Lucas Madeira. O piloto de 16 anos terminou a disputa com 33 pontos, tendo vencido as três corridas.
“Meus objetivos são ambiciosos. Vou disputar o Estadual como graduado e competir em algumas etapas do Campeonato Mineiro. Já em 2007 quero correr a Copa do Brasil e o Brasileiro de Kart”, adiantou o campeão.
Motivo de orgulho entre os sócios da Associação de Pais e Pilotos de Kart (Assepak), a categoria cadete, que contou com oito pilotos no grid de ontem, teve Lucyano Bussular como campeão. 
Filho de Lucyano Cabalini, que participa da F-BKR, o piloto disse estar feliz com seu desempenho e assegurou que não temerá seus adversários na pista durante o Estadual, que começa no dia 4 de abril.
“Vou passar os meus dois maiores adversários”, avisou Lucyano referindo-se a Ygor Santana e Miguel Júnior.
O campeão da categoria F-400 foi Ralielle Menezes que fechou sua participação no torneio com 27 pontos. “Estou há um ano no automobilismo e agora vou com fé em Deus em busca do título do Estadual”, comemorou Ralielle. O campeão da categoria kart com marcha foi Jonathas Monteiro.

Resultados

Cadete
1º Ygor Santana
2º Lucas Santos Souza
3º Vítor Santos Souza
Kart com marcha
1º Marcelo Gomes
2º Jonathas Monteiro
3º Rogério Barcelos
F-400
1º Ronaldo Júnior
2º Ralielle Menezes
Graduado
1º Max Marçal
Novato
1º Lucas Madeira
2º William Duarte <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/03/2006 - Pagina: 23 <br>
Editoria: Esportes <br><br>