Os reis da economia
<b> Sobre Rodas publica hoje a relação dos carros mais econômicos à venda 
no mercado brasileiro. A primeira colocação ficou com o Mille Fire </b>
 
Para muitos consumidores o que vale na hora de comprar um carro zero é o design moderno e arrojado. Para outros, o que mais importa é o conforto e o espaço interno. Há também aqueles que não abrem mão do desempenho. 
Embora tenham prioridades diferenciadas, todos buscam uma característica que, em muitos casos, pode definir a compra do veículo: a economia. 
Levando em conta os testes feitos por engenheiros do Instituto Mauá de Tecnologia em automóveis lançados e/ou testados em 2004, Sobre Rodas publica hoje a relação dos carros mais econômicos à venda no mercado brasileiro.
O Mille Fire, da Fiat, ficou com a medalha de ouro tanto na cidade quanto na estrada. Em percurso urbano faz 13 km/l. Já na estrada alcança 18 quilômetros com um litro de gasolina.
Na segunda colocação ficaram empatados Fox 1.0 Total Flex, que levou a melhor na cidade, e Clio 2 portas 1.0 16V, que venceu a disputa na estrada. O primeiro faz 12,5 km/l com gasolina, enquanto o segundo, 17,2 km/l.
A medalha de bronze ficou com o Palio ELX 1.3 Flex. Na cidade, o carro alcança 12,2 km/l e na estrada roda 17 quilômetros com um litro de gasolina. Dividem o pódio com o modelo da Fiat Peugeot 206 1.4 e Corolla 1.6 16V.
Segundo informações do Instituto, os testes de consumo são feitos com uma pessoa a bordo do carro, tanque cheio e percursos padronizados. 
O abastecimento para as medições é feito sempre no mesmo posto e na mesma bomba evitando distorções causadas pela qualidade do combustível ou pela própria inclinação do terreno – o que pode impedir o completo abastecimento.
A velocidade média para realizar as medições de consumo rodoviário é de 90 km/h com variação de mais ou menos 10 km/h. Para consumo urbano é de 25 km/h com variação de mais ou menos 5 km/h.
Além disso, os pneus são calibrados conforme recomendação do fabricante do veículo, os vidros fechados e o sistema de ar-condicionado desligado. A margem de erro é de 5% para mais ou para menos. 

<hr>
Data da Publicação: 06/10/2005 - Pagina: 23 
Editoria: At2 

