Novas obras nas estradas
<b> O governo vai destinar R$ 59,1 milhões para projetos de
turismo no Estado, o maior valor já registrado de uma vez </b>
 
O governo do Estado vai construir uma estrada ligando Conceição da Barra a Itaúnas e duplicar a já existente entre São Mateus e Guriri.
As obras fazem parte do Plano de Desenvolvimento Integrado do Turismo Sustentável 
(PDITS).
As ações vão beneficiar os municípios de São Mateus, Conceição da Barra, Colatina, Pancas, Rio Bananal e Linhares, que formarão o Pólo Capixaba do Verde e das Águas.
Com as obras o governo pretende facilitar o turismo na região. Serão investidos R$ 59,16 milhões em 39 ações que serão colocadas em prática no início de 2006. No entanto, ao todo o plano prevê 126 pontos de trabalho.
O plano conta com um estudo que prevê o desenvolvimento de centros de hospedagem e até a construção de um resort em Linhares. Serão criados planos de manejo em parques estaduais e um Parque Arqueológico em Linhares e São Mateus.
Moradores de algumas áreas também estão no foco das ações do PDITS. Pomeranos de Pancas e quilombolas de Conceição da Barra receberão incentivos para produzir artesanato e criar centros de visitação.
O secretário de Estado de Desenvolvimento Econômico e Turismo, Julio Bueno, disse que este é o maior investimento em turismo já realizado no Estado. 

<hr>
Data da Publicação: 06/10/2005 - Pagina: 23 
Editoria: Economia 

