CONCURSOS
<b> Saem dois editais para a prefeitura

No próximo dia 14, a Prefeitura de Vitória abrirá outros
dois processos seletivos, para médicos e assistentes sociais </b>
 
A Prefeitura de Vitória divulgou ontem dois novos editais de processos seletivos: um com oportunidades para desenhista projetista, engenheiro civil, técnico em edificações e fiscal de arrecadação municipal, e outro com chances para professor de educação física.
Os candidatos poderão se inscrever nos dias 21, 22 e 24 deste mês, das 9 às 17 horas, no auditório Zemar Lima, no 4º andar do Palácio Municipal (avenida Marechal Mascarenhas de Moraes, 1.927, Bento Ferreira, Vitória).
A inscrição deverá ser feita pelo próprio candidato ou por procuração específica devidamente registrada em cartório com firma reconhecida e cópia do documento de identidade do procurador.
É necessário apresentar o requerimento de inscrição (fornecido pela prefeitura), o documento de identidade e a carteira de registro no conselho de classe (quando o cargo exigir), entre outros documentos.
O processo seletivo será realizado em etapa única, a prova de títulos, de caráter classificatório, que visa avaliar o exercício e a qualificação profissional.
Conforme as regras da seleção, a aprovação nestes processos seletivos simplificados não assegura ao candidato a sua contratação, mas apenas a expectativa de ser convocado seguindo rigorosa ordem de classificação.
SAÚDE
No próximo dia 14, a Prefeitura de Vitória abre outros dois processos seletivos, só que com oportunidades temporárias para médicos (diversas especialidades) e assistentes sociais.
As inscrições devem ser feitas do dia 14 até o dia 16 deste mês, das 9 às 17 horas, no auditório Zemar Lima, no 4º andar do Palácio Municipal.
As chances oferecidas para médicos são para: cirurgião, clínico diarista, clínico plantão, neurologista, oftalmologista, pediatra plantão e PSF. Para essas funções, exceto para o PSF, a remuneração inicial oferecida é de R$ 1.695,43 mais gratificações.
Já para o PSF o vencimento é de R$ 3.347,65 mais gratificações e, para o assistente social, o salário é de R$ 1.772,93.

Oportunidades

Edital 112/2006 
-Assistente social: o salário é de R$ 1.772,93.
Edital 113/2006
•Médicos (cirurgião, clínico diarista, clínico plantão, neurologista, oftalmologista e pediatra plantão): R$ 1.695,43 mais gratificações.
•Médico PSF: R$ 3.347,65 mais gratificações.
Edital 122/2006
•Desenhista projetista: R$1.026,00.
•Engenheiro civil (atividade I e II): R$1.772,93.
•Técnico em edificações: R$ 829,44.
•Fiscal de arrecadação municipal: R$1.026,00.
Edital 123/2006
•MAPB Educação Física área de esportes nas seguintes modalidades: atletismo, basquetebol, canoagem futebol de campo, futsal, ginástica artística, ginástica rítmica, handebol, natação, remo vela e voleibol.
•MAPB Educação Física área de ginástica nas seguintes modalidades: ginástica localizada, hidroginástica e musculação.
•MAPB Educação Física área de esportes e lazer
Obs.: A remuneração oferecida para o professor será fixada com base na maior titulação no ato da contratação. Os vencimentos vão de R$ 998,67 a R$ 1.314,92.

Ufes abre seleção para professores

A Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes) está selecionando professores para o quadro permanente da instituição em Vitória e São Mateus. As inscrições para os concursos da instituição podem ser feitas até o dia 30 deste mês.
Segundo os editais divulgados pela universidade, os interessados deverão formalizar a inscrição nos próprios departamentos onde há oferta de vagas, indicando a área/subárea de conhecimento para a qual pretendem concorrer.
É necessário anexar a seguinte documentação: requerimento de inscrição (modelo disponível no endereço eletrônico www.ufes.br), currículo, cópia do diploma de graduação, do título de mestre (cargo de professor assistente) e do título de doutor (cargo de professor adjunto), entre outros.
As taxas para quem concorre às vagas oferecidas para atuação em Vitória custam: R$ 139,00 (professor adjunto DE) e R$ 89,00 (professor assistente DE). Já os salários são: R$ 5.549,50 (adjunto) e 3.551,86 (assistente).
Os valores das taxas para São Mateus, por sua vez, são: R$ 89,00 (assistente) e R$ 53,00 (auxiliar). E as remunerações: R$ 3.551,86 (assistente) e R$ 2.106,06 (auxiliar).

Outros concursos

IPAJM

Os candidatos aprovados no concurso do Instituto de Previdência e Assistência Jerônimo Monteiro (IPAJM) tomam posse amanhã, às 8 horas, no instituto.
A solenidade terá a participação do auditor geral do Estado, Sebastião Carlos Ranna, que fará a palestra “Ética no serviço público”.
Segundo informações divulgadas pelo IPAJM, os concursados vão participar, no período de amanhã até o próximo dia 14 deste mês do Curso de Capacitação Introdutória.
“O curso tem como objetivo proporcionar informações iniciais imprescindíveis às atividades do servidor público, além de promover a valorização do serviço público e a integração do novo profissional às atividades do IPAJM”, disse a subgerente de Recursos Humanos, Fabiana Passos. 
O concurso público realizado foi destinado ao preenchimento de 30 vagas, distribuídas em sete cargos cujos salários variam de R$ 855,00 a R$ 2,8 mil.

Alfredo Chaves

A Prefeitura de Alfredo Chaves está recebendo inscrições para concursos com 200 oportunidades de trabalho em cargos salários que variam de R$ 360,00 a R$ 1,8 mil.
Do total de vagas, 183 são para atuar na própria prefeitura. Outras 17 são para o Serviço Autônomo de Água e Esgoto do município. 
Os interessados poderão se inscrever via internet até o dia 18 deste mês (www.meritumconsultoria.com.br).
Também será possível fazer a inscrição na Câmara de Vereadores (rua Cais Costa Pinto, s/nº, Alfredo Chaves), no mesmo período, em dias úteis, das 8 às 16 horas. As taxas variam de R$ 25,00 a R$ 60,00.

Ministério Público São Paulo

Estão abertas as inscrições para concorrer a uma das 18 vagas de oficial de promotoria oferecidas no concurso do Ministério Público de São Paulo. As chances, abertas a candidatos com o nível médio, são para atuar na capital e na Grande São Paulo. A remuneração oferecida é de 2.417,71.
Os interessados devem se inscrever até às 15 horas do próximo dia 18, pela internet, no endereço eletrônico www.vunesp.com.br. A taxa custa R$ 45,00.
A seleção terá duas etapas. A primeira delas será a prova objetiva com 80 questões de Língua Portuguesa, Matemática, noções de Direito e atualidades. A segunda, por sua vez, vai ser composta por uma prova prática (formatação e digitação de texto).
O concurso tem validade de dois anos, a contar da data de sua homologação, e poderá ser prorrogado pelo mesmo período, alcançando os cargos que vagarem ou forem criados durante o prazo em que estiver valendo. Todas as etapas vão ser aplicadas na cidade de São Paulo. 

<hr>
Data da Publicação: 06/08/2006 - Pagina: 23 
Editoria: Economia 

