Plano para reabrir fábrica da Braspérola
<b> Contrato de arrendamento, que
será assinado hoje, vai permitir
que a fábrica volte a operar
no começo do ano que vem
 </b><br>
 <br>
Os cinco anos que as máquinas da fábrica têxtil da Braspérola ficaram paradas estão com os dias contados. O prefeito de Cariacica, Helder Salomão, assina hoje, no Palácio Anchieta, o contrato de arrendamento da empresa para o grupo Francês Vivalin, dona dos equipamentos. Com a medida, a expectativa é de que os fios voltem a ser produzidos no início do próximo ano.
Segundo o prefeito do município, Helder Salomão, as 500 máquinas que foram arrematadas em leilão passarão por uma manutenção nos próximos meses e com a assinatura de arrendamento, a empresa começa a contratar pessoal para colocar as máquinas em funcionamento.
“Algumas dessas máquinas serão substituídas devido ao tempo que ficaram sem serem utilizadas. Nossa expectativa é que cerca de 80 pessoas sejam contratadas para colocar a empresa em funcionamento o mais breve possível”, destacou.
O prefeito ressaltou ainda a importância do retorno das atividades da Braspérola.
“Ganha a população, pois vamos gerar empregos diretos e o município vai elevar a arrecadação dos impostos, impulsionando os investimentos para a própria cidade”, disse.
A fábrica funcionou por mais de 40 anos no município e em setembro de 2001 os donos declararam falência. Atualmente a empresa pertence a Massa Falida.
FECHAMENTO
O fechamento deixou 1,5 mil funcionários desempregados no Estado. Em 2003 os trabalhadores chegaram a assumir a empresa. O processo foi encerrado em janeiro de 2004, quando o maquinário foi arrematado por R$ 7,56 milhões pelo grupo francês Vivalin.
A Braspérola chegou a exportar para mais de 20 países e estava entre as maiores empresas do Espírito Santo. 
Também participaram do ato de assinatura no Palácio Anchieta o governador Paulo Hartung, o síndico da Massa Falida, Paulo França, e um representante da Vivalin.



Começa neste mês obra de saneamento em Manguinhos
A empresa Acta Engenharia inicia neste mês as obras do projeto Águas Limpas na região de Manguinhos e Bicangas.
Estes locais vão contar com todo o serviço de tratamento de esgoto, segundo explicou o secretário de Estado do Planejamento, Guilherme Dias, ao anunciar a assinatura da ordem de serviço para início dos trabalhos.
O projeto prevê a construção de uma estação de tratamento de esgoto, quatro elevatórias e 21 quilômetros de rede de coleta, garantindo 924 ligações ao sistema sanitário e atendendo 6 mil pessoas, num investimento de R$ 10,8 milhões, sendo 90% da Caixa Econômica Federal e 10% da Companhia Espírito Santense de Saneamento (Cesan).
As obras deverão durar 18 meses e vão garantir 74 empregos diretos e 142 indiretos.
“Com esta obra, toda a região fica atendida dentro do projeto, pois já está em execução na região de Praia Grande e Nova Almeida e Jacaraípe já tem o sistema implantado”, explicou o secretário.
Vitória, Vila Velha, Guarapari e Viana também serão contemplados pelo projeto e terão as obras contratadas ainda neste ano.
Guilherme Dias disse que o cronograma de obras foi feito prevendo o movimento extra durante o verão e não deverá haver prejuízos para as pessoas que frequentam a região nesta época.
“Não são obras que chegam a afetar o movimento. Os locais onde as obras estão sendo executadas não apresentaram qualquer problema”, justificou.
“Essas obras vão garantir a balneabilidade das praias da região, fortalecendo o turismo que é o principal fator de desenvolvimento econômico local, gerando emprego e renda”, explicou o secretário, que também é presidente do Comitê Diretivo do Projeto.



 <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/07/2006 - Pagina: 23 <br>
Editoria: Economia <br><br>