CARTAS 
<b>  </b><br>
 <br>
Trânsito
É preciso zelar pelas leis. Todas. Ensinar pessoas desde criancinhas. O exemplo é o processo mais eficiente para concretizar esses ideais de cidadania. 
Mas aqui em Colatina, a despeito de ser cidade onde há reverência ao ordenamento jurídico, temos visto “trenzinhos da alegria”, veículos adaptados, com mais de 15 metros de comprimento, explorando a atividade econômica de diversão de crianças nas vias públicas sem a menor segurança. 
Colocam a vida dos pequenos e de outros em perigo sem cinto de segurança, com bancos em desacordo com a legislação. A
Além de ilegal tal atividade é um despropósito, pois nosso sistema viário satisfaz a demanda do tráfego normal. 
A circulação de veículos se concentra basicamente em poucas vias, ocorrendo freqüentes congestionamentos e acidentes até com vítimas fatais.
Diversão, mesmo que para crianças, não é pretexto para ilegalidades. Educação começa no berço.
Joel Rogério
Maria das Graças – Colatina (ES)
Vandalismo
É o que temos nas manchetes: quebra-quebra e incêndio em coletivos e automóveis, pneus furados e queimados, passeatas de todos os tipos, flanelinhas em todos os cantos extorquindo motoristas, sindicalistas em brigas particulares, querendo aparecer, greve de professores. 
Fugas e rebeliões de presos, ordens de presos a parentes e amigos para continuar com o crime, Pastoral Carcerária fechando os lhos e só vendo os seres humanos presos, não criminosos com penas a cumprir. 
Devia olhar as famílias dos delinqüentes, orientando-as a percorrer o caminho do bem, não deixar que se percam em direção ao crime. 
Sabemos que as autoridades têm vontade, mas leis as impedem de tomar medidas mais radicais.
Chiquinho Assis
São Cristóvão – Vitória
Rua
Um certo político propôs mudar o nome da avenida Marechal Campos para Reta da Faesa, porque ninguém conhece o dito cujo que empresta o nome à rua.
Faz sentido, mas é assunto a ser discutido com moradores, porque há pessoas já falecidas que fizeram parte da história da avenida e merecem ter seus nomes lembrados, se realmente a troca a acontecer.
Marcos Valério B. Souza
Consolação – Vitória
Solidariedade
Recentemente, sofri acidente na Serra entre Porto Canoa e a BR-101 e fui socorrido pelos bondosos ocupantes de um Gol branco que me levaram ao PS de Carapina.
Recebi os primeiros socorros e tive de ser transferido para o Dório Silva, recebi um excelente tratamento no PS de Carapina e o Samu 192. No Dório Silva fui operado de um corte de na face pelo cirurgião de plantão, que me deu alta sem sequer receitar o medicamento apropriado. Questionado sobre o atestado, o mesmo foi negado. 
Fui procurar a assistente social, que presenciou o meu estado e me informou que não poderia fazer nada.
Dor, incerteza, injustiça tomavam conta de mim, quando me deparei com a solidariedade do ortopedista Roque Eduardo Almeida Silva que, comovido, me deu o 2° atendimento, me medicou com antinflamatório e me receitou, demonstrando competência e amor ao próximo.
Parabéns, passageiros do Gol branco, PS de Carapina, serviço de remoção Samu (das 17h35), dr. Roque, vocês são gente que faz. Só Deus poderá pagar pela solidariedade de vocês. 
Ao cirurgião e à assistente social: se um dia passarem pelo corredor da dor, incerteza, injustiça, orem para que esses cidadãos solidários possam socorrê-los.
Valdir Rosa
Central Carapina – Serra
Fazer o certo
Se uma criança cai do apartamento é só vender o imóvel que resolve o problema. Se alguém afogar-se na praia é só interditá-la. 
O suicida entupiu-se de remédios? Proíbe-se sua venda e/ou demite-se os médicos, fechando as faculdades de Medicina. 
O estudante foi atropelado? É só proibir venda de automóveis e fechar escolas, 
Infelizmente, essa é a corrente ideológica vigente no País. Por que fazer o certo, se podem fazer o que é mais fácil, repassando decisões à sociedade?
Em cadeias onde deveriam estar 30, convivem 250 presidiários em verdadeiras universidades do crime, onde a maioria não concluiu Ensino Médio, vivendo desde a infância sob omissão do poder público em escolas sucateadas, com constantes greves e professores desestimulados.
Adolescente não precisa de cadeia, mas de governos sérios que fomentem educação pública de qualidade.
Arisvan Oliveira de Lima
Jardim Camburi – Vitória
Idade e dor
Pensando em quanto o idoso já tem conquistado, é triste saber quão poucos recebem seus benefícios. 
Queremos que a palavra 
“dor” seja dissociada da palavra “idade”, para que isto aconteça é necessário que todas as pessoas da melhor idade possam usufruir dos mesmos direitos, independente de classe, cor ou situação econômica. 
O grande contingente com mais de 60 anos é enorme. Os benefícios de muitos deles são irrisórios. Enfim, todos dedicaram a mocidade em trabalhos, leves ou árduos, ensinamentos com dedicação, amor e pontualidade. 
Poucos recebem seus direitos adquiridos, e os que conseguem são vítimas de alguma espécie de preconceito, como se os que assim procedem não ficarão idosos nunca. 
Se, de fato, não houver igualdade humana, as leis do País serão falhas e a sociedade, conivente. Sem essa pesada carga de desconforto, as pessoas idosas ficarão mais felizes, pois a vida é um constante desafio.
Diva Dalva de Mattos Loureiro
divademattos@hotmail.com
Cecília
Cecília é minha amiga, mas em breve irei conquistá-la e fazê-la sentir por mim o que sinto por ela.
Por Cecília tudo que é feio eu transformo em beleza, vou a pé de Vitória a Fortaleza, conto todas as estrelas do céu, se tiver como recompensa seus beijos de mel. 
Não sei como Cupido me flechou, só sei que estou apaixonado e enlouquecendo de amor por Cecília, a mais linda flor que irei regar com muitos beijos de amor.
Lair Hugo Silvino de Oliveira
Oriente – Cariacica
Apostasia
Servos de Deus cuidado, essa doença já está virando epidemia e levando muitos à morte espiritual. O vírus do mundanismo está se infiltrando nas igrejas.
Mateus 24:6, “e ouvireis de guerras e de rumores de guerras... mas ainda não é o fim (24:10) ... e muitos serão escandalizados e trair-se-ão uns aos outros, e uns aos outros se aborrecerão”.
E II Tessalonicenses 1:1 a 12, 2:1 a 17 e 3:1 a 18, “... porque não será assim sem que antes venha a apostasia...”
E II Pedro 2:21 e 22 “... desviarem-se do santo mandamento...”.
Cleovanis Felix da Silva
Itaquari – Cariacica

Mande sua correspondência para A Tribuna, seção de cartas, rua Joaquim Plácido da Silva, 225 - Ilha de Santa Maria - CEP 29051.070 - Vitória (ES). Se preferir, use o fax 3223-7340 ou o email opiniao@redetribuna.com.br.
Os originais das cartas para esta seção devem conter nome completo, assinatura, endereço, número de um documento e se possível telefone. A Tribuna se reserva o direito de resumir as cartas que ultrapassarem 11 linhas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/09/2006 - Pagina: 23 <br>
Editoria: Economia <br><br>