Igrejas abrem cursos de qualificação
<b> Parceria com instituições garante cursos gratuitos nas igrejas. São mais de
500 vagas em oferta </b>
 
Capacitação gratuita para ingressar no mercado de trabalho ou cursos voltados para a melhoria da qualidade de vida. Algumas igrejas na Grande Vitória estão oferecendo mais de 500 vagas para as comunidades.
Há igrejas que trabalham em parceria com entidades para garantir a gratuidade das aulas.
A Igreja Cristã Maranata, por exemplo, atua com a Fundação Manoel dos Passos Barros. Os pastores indicam possíveis bolsistas, que podem adquirir desconto parcial ou total nos cursos oferecidos na fundação, de acordo com a disponibilidade de bolsas.
Já estão abertas as inscrições para cursos na área de petróleo (Plataformista e Torrista, Tecnologia de Perfuração e Complementação de Petróleo e Gás), Pintura Industrial, Espanhol e Inglês. Os interessados nas bolsas devem procurar os pastores da Igreja Maranata de sua comunidade.
A partir de agosto, a Missão Evangélica Praia da Costa, em Vila Velha, oferecerá 200 vagas no curso de Administração Financeira, com ênfase na economia doméstica, e 200 vagas nos cursos de Relacionamento Conjugal e Educação de Filhos.
As inscrições já podem ser feitas na sede da igreja, na rua Santa Luzia, nº 99. Estão sendo construídas novas salas para que até o final do ano possam ser oferecidos cursos voltados para a capacitação profissional.
Já quem quiser aprender a fazer bijuterias feitas com linha deve ligar para a professora Cristina de Oliveira Machado (3322-8475 ou 3082-2850). Ela dá aulas na Igreja Evangélica Batista de Vitória, em Jardim da Penha, e disponibiliza 20 vagas para o curso.
A igreja oferece ainda cursos de alfabetização de adultos e reforço escolar, com cinco vagas cada um. Mais informações com o professor Wagner Corrêa de Almeida, nos telefones 3327-5909 ou 9997-2014.
Em Santo Antônio, a Igreja Batista vai iniciar, na próxima quarta-feira, o curso de retalhos para confecção de tapetes. São 30 vagas, com inscrições na sede da igreja, na avenida Santo Antônio, nº 72.
Cursos de datilografia, informática e auxiliar de escritório são oferecidos pela Igreja Pentecostal Deus é Vida. São 50 vagas e as inscrições podem ser feitas na avenida Vitória, 1.170, Jucutuquara.

As oportunidades

Igrejas Maranatas
• Plataformista e Torrista
• Tecnologia de Perfuração
• Complementação de Petróleo e Gás
• Pintura Industrial
• Espanhol
• Inglês

Igreja Batista, em Santo Antônio
• Curso de retalhos

Missão Evangélica Praia da Costa
• Administração Financeira
• Relacionamento Conjugal
• Educação de Filhos

Igreja Evangélica Batista de Vitória
• Bijuterias feitas com linha
• Alfabetização de adultos
• Reforço escolar

Igreja Pentecostal Deus é Vida, em Jucutuquara
• Datilografia
• Informática
• Auxiliar de escritório 

<hr>
Data da Publicação: 06/05/2005 - Pagina: 23 
Editoria: Economia 

