Turistas de negócios são pesquisados  
<b> A renda média do turista que vem ao Estado para negócios é de R$ 7 mil, segundo dados levantados nos hotéis   </b>
 
As mulheres de negócios são mais organizadas, menos barulhentas e esquecem menos objetos em quartos de hotel do que os homens. Já a ala masculina, além de ser mais generosa em relação às gorjetas, é a que mais aluga filmes de sexo e faz mais festinhas nos apartamentos de hospedagem. A renda média do turista de negócio que vem ao Estado é de R$ 7 mil. Estes são alguns dados apresentados na II Pesquisa de Comportamento e Atitudes do Viajante de Negócios, realizada pelo instituto de pesquisa InterSciense em todo o Brasil. De acordo com o gerente do Novotel em Vitória, Sidney Piltz, através do estudo é possível identificar as mudanças de perfil, comportamento e expectativas dos hóspedes. “Com essas informações, podemos adaptar continuamente nosso produto, serviços e atendimento. Por exemplo: na composição de cardápios e nas instalações em apartamentos com objetivo de atender às mulheres, instalando espelhos especiais, mais cabides com prendedor de saias, secador de cabelo entre outros”, frisou o gerente para a rede de hotéis onde a pesquisa foi realizada. Segundo Piltz, embora nos negócios homens e mulheres sejam semelhantes, quando a questão é comportamento e atitudes tanto a ala feminina como a masculina agem de forma diferente. “A mulher, por exemplo, gosta de ficar no quarto enquanto o homem utiliza mais as áreas sociais do hotel”, disse Piltz. O administrador de empresas Frederico Luiz Bahia Lucciola, que viaja a trabalho pelo menos duas vezes por semana, confessou seus gastos com frigobar e a utilização das áreas sociais do hotel. De acordo com o presidente do Convention Bureau, Marcos Azevedo, o turismo de negócios está crescendo significativamente no Espírito Santo, principalmente em Vitória. Uma pesquisa realizada pela Secretaria de Turismo de Vitória revelou que na alta temporada do ano passado, em janeiro, Vitória recebeu 137.435 turistas sendo que desse total 21% vieram a turismo de negócios ou eventos. Já na média temporada, julho, dos 125.483 turistas, 33% estavam na capital em eventos ou negócios.   

<hr>
Data da Publicação: 06/02/2003 - Pagina: 23 
Editoria: Economia 

