Tumulto no início da greve
<b> Primeiro dia
de greve dos
bancários atingiu
135 agências.
Houve tumulto na
parte da manhã </b><br>
 <br>
A greve por tempo indeterminado dos bancários, iniciada ontem, afetou o funcionamento de 135 agências no Espírito Santo e cinco prédios administrativos.
No complexo administrativo do Banestes, localizado na avenida Princesa Isabel, no centro de Vitória, houve um princípio de tumulto.
Pela manhã, cerca de 40 funcionários da Banestes Seguros, que não paralisaram os serviços, foram impedidos pelos grevistas de entrar no prédio. Houve empurra-empurra e a confusão chamou a atenção das pessoas que passavam pelo local.
A procura de clientes por agências, inclusive dentro de shoppings, foi grande ontem. Na entrada dos bancos, os sindicalistas colocaram cartazes e faixas informando sobre o movimento.
Apenas aposentados e pensionistas foram liberados para utilizar os caixas eletrônicos. Hoje é o último dia de acesso dos beneficiários do INSS.
Segundo o Sindicato dos Bancários do Estado (Sindibancários), na Caixa Econômica Federal, a greve atingiu 41 agências (23 na Grande Vitória e 18 no interior), além do edifício Castelo Branco, localizado no centro de Vitória.
Já no Banco do Brasil, a greve manteve paradas 38 unidades (27 na Grande Vitória e mais 11 no interior do Estado). Também não funcionaram a Gerência de Logística (Gerel) e o prédio da Pio XII.
No Banestes, além do CPD e do edifício Pallas Center, no Centro, os bancários fecharam 46 agências (42 na Grande Vitória e quatro no interior). Foram fechadas, ainda, dez agências de bancos privados, todas na Grande Vitória.
O presidente do Sindibancários, Flávio Teixeira, informou que em alguns bancos o serviço de auto-atendimento foi liberado, como no Banco do Brasil do centro de Vitória e no Shopping Vitória.
“Decidimos liberar o auto-atendimento para não prejudicar as pessoas. Sabemos que no início do mês tem pagamento e contas para serem pagas”, informou.
O presidente acrescentou que todos os serviços dos terminais de auto-atendimento serão interrompidos, até o fim da greve, sempre das 10 às 16 horas.
Em todo o País, o primeiro dia de greve nacional dos bancários envolveu 190 mil trabalhadores.

O que eles dizem

“Estive no banco duas vezes hoje (ontem), pela manhã e na parte da tarde. Estou tentando falar com o gerente, pois estava com data marcada para receber meu dinheiro pelo Instituto Nacional do Seguro Social (INSS). Já tentei conversar com os grevistas. Vou começar a trabalhar amanhã (hoje) e não terei como faltar ao serviço para vir ao banco.”
Alexsandro José da Silva Nunes, auxiliar de serviços gerais

“Tinha que ter vindo ao banco desde cedo. Tenho que retirar a aposentadoria da minha avó. Fui ao caixa eletrônico do Shopping Vitória, mas o sistema estava fora do ar. Agora tenho que esperar até as 16 horas (de ontem), quando o acesso vai ser liberado, para ver se consigo fazer o saque.”
Greice Pereira Bento, estudante

Dúvida
Estou com um cheque para pagar o meu condomínio sem juros até hoje (ontem). Como os caixas do Banestes não estão funcionando e não posso pagar no caixa eletrônico, o que devo fazer?
José Cupertino Leite Saleme, aposentado

A orientação é que o cliente procure um correspondente bancário. O Banestes informou que o banco é um prestador de serviços e quem irá estipular se será cobrada multa ou juros é a empresa, nesse caso, o condomínio.

 <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/10/2006 - Pagina: 23 <br>
Editoria: Economia <br><br>