Juíza quer fechar bares na Serra
<b> Hermínia quer reduzir a criminalidade no município
e apresentou propostas à Prefeitura da Serra </b>
 
Bares fechados às 21 horas e fim da realização de bailes funk na Serra. É o que quer a juíza Hermínia Silveira Azoury, titular do Juizado Criminal do Fórum da Serra, para ajudar a reduzir a violência no município. Fiscalizações feitas pela prefeitura, policiais e pelo Judiciário também serão intensificadas.
“Se as pessoas não possuem limites por conta própria, cabe às autoridades colocá-los. Se os bares ficam abertos até altas horas os jovens ficarão neles. O tráfico de drogas e a ingestão exagerada de bebidas alcoólicas gera a violência. A libertinagem de adolescentes que freqüentam bailes funk precisa acabar com urgência”, disse a juíza.
As propostas foram apresentadas na tarde de ontem ao prefeito da Serra, Audifax Barcelos, durante uma reunião do Fórum Permanente pela Paz, que acontece todos os meses no município.
Hermínia Azoury é conhecida por adotar medidas polêmicas para impor o fim da criminalidade na região e por sua postura de “tolerância zero” a pais negligentes. Foi ela quem determinou a prisão dos pais que deixassem os filhos fora da escola. O resultado da determinação da juíza resultou na redução de 17% na evasão escolar para 0,9%.
“Há locais que precisam de um remédio preventivo. A Serra precisa de tomar uma Bezetacil (medicamento antibiótico). Vai doer por um tempo, depois passa. Meu trabalho é voltado para o social. Ninguém pode ser feliz com a infelicidade dos outros. Já falei com os outros colegas magistrados. Temos que nos unir para acabar com essa violência”, ressaltou.
Uma das alternativas será a construção de uma clínica de recuperação para dependentes químicos e centros profissionalizantes para familiares de presos e ex-presidiários na Serra.
O secretário de Defesa Social, Ledir Porto, ouviu as propostas da juíza e disse que quer retirar os menores das ruas. Quanto às medidas apresentadas pela juíza –  de fechamento de bares mais cedo e acabar com bailes funk –, Ledir disse que a prefeitura quer discutir as medidas com a sociedade. 

<hr>
Data da Publicação: 06/07/2005 - Pagina: 23 
Editoria: Policia 

