Vagas para expansão da CST
<b> Para manter o cronograma de obras, as empreiteiras terão
que reforçar o quadro de pessoal quando a greve terminar </b>
 
As empreiteiras responsáveis pelas obras de expansão da Companhia Siderúrgica de Tubarão (CST) irão contratar, dentro dos próximos dias, cerca de 300 trabalhadores para manter o cronograma inicial das obras.
A estimativa é de que as novas contratações sejam realizadas após os trabalhadores – que estão em greve desde o último dia 24 – retornarem ao trabalho, segundo informou o presidente do Sindicato dos Trabalhadores da Construção Civil (Sintraconst), Erci Nicolau.
“Para as obras retomarem o cronograma normal, para que as empreiteiras consigam cumprir o prazo da empresa, elas terão que contratar pelo menos 5% dos 6 mil trabalhadores que já atuam na construção, ou seja, cerca de 300 novas vagas devem ser abertas”, destacou Nicolau.
“O cronograma é para que a obra fique pronta em dois anos. Neste caso, 14 dias de paralisação pode representar um atraso significativo”.
O piso salarial da categoria varia entre R$ 345 para ajudantes e R$ 1,5 mil para encarregados.
Para concorrer a uma das vagas, o trabalhador deve se inscrever no Serviço Nacional de Emprego (Sine) do seu município.
Assim que as vagas forem surgindo, os candidatos serão chamados pelo órgão.
Entre as 23 empreiteiras responsáveis pelas obras da CST, a Construcap, Paranasa, Integral e Mascarenhas informaram que estão aguardando os funcionários retornarem ao trabalho para analisarem os reflexos da paralisação e fazerem um levantamento da mão-de-obra que poderá ser necessária.
Segundo as empresas, os interessados em trabalhar nas obras devem se cadastrar no Sine.

Assembléia vota fim da greve

Os seis mil trabalhadores das 23 empreiteiras responsáveis pelas obras de expansão da Companhia Siderúrgica de Tubarão (CST) definem hoje, em uma assembléia geral, o fim da greve da categoria, que já soma 14 dias de paralisação.
O presidente do Sindicato dos Trabalhadores da Construção Civil (Sintraconst), Erci Nicolau, informou que o acordo que será apresentado hoje aos trabalhadores saiu durante uma reunião, ocorrida ontem, com o Sindicato da Indústria da Construção Civil do Estado (Sindicon-ES).
“Na negociação ficou acertado o estabelecimento de um piso salarial para os trabalhadores da montagem industrial – que irá variar de acordo com a atividade do funcionário –, a garantia dos dias parados, com exceção de um dia que foi considerado abusivo pela Justiça, a garantia de alojamento para todos os trabalhadores que são de fora do Estado e resguardar o direito do trabalhador de outro Estado ir visitar a família, lembrando que a passagem será por conta do funcionário”, detalhou Nicolau.
O presidente do Sintraconst destacou que se a categoria aceitar a proposta do Sindicon-ES, os trabalhadores retornam ainda hoje para o trabalho.
“Acredito que a categoria irá aceitar a proposta. Vamos defender para que eles aceitem e retornem ao trabalho hoje”, destacou Nicolau.
A assembléia geral da categoria acontecerá hoje, às 7 horas, na portaria Norte da CST, na Serra.

Saiba mais

Onde se cadastrar
Os candidatos a uma vaga da obra de expansão da CST devem se cadastrar no posto do Sine do seu município.
Documentos necessários
Carteira de trabalho, carteira de identidade e Cadastro de Pessoa Física (CPF).

Os postos do Sine

•Aracruz
Rua Quintino Loureino, nº 455, Centro
Telefax: (27) 3256-3557
Horário de funcionamento: Das 8 às 17 horas

•Anchieta
Rodovia do Sol, nº 1.620, quilômetro 27,5, Vila Residencial da Samarco - Ginásio de Esportes
Telefax: (28) 3536-3488
Horário de funcionamento: Das 8 às 17 horas

•Cariacica
Rua Santa Marta, sem número, Campo Grande
Telefone: (27) 3136-3134
Horário de funcionamento: Das 8 às 17 horas

•Guarapari
Avenida Santo Antônio, nº 141, Muquiçaba
Telefax: (27) 3361-4557
Horário de funcionamento: Das 08 ás 14 horas

•Serra
Avenida Civit, Shopping do Povo, Loja I e II
Telefone: (27) 3138-1080
Horário de funcionamento: Das 8 às 12 e das 13 às 17 horas

•Viana
Avenida Central, loteamento Arlindo Vilaschi, quadra 18, Praça 05, Areinha
Telefone: (27) 3366-8199
Horário de funcionamento: Das 8 às 14 horas

•Vitória
Avenida Princesa Isabel, nº 599, edifício Março, térreo, Centro
Telefone: 0800-7070-441
Horário de funcionamento: Das 8 às 17 horas

•Vila Velha
Rua Henrique Moscoso, nº 1.580, Centro
Telefone: (27) 3388-4221
Horário de funcionamento: Das 8 às 17 horas
Fonte: Secretaria de Estado do Trabalho e Ação Social. 

<hr>
Data da Publicação: 07/06/2005 - Pagina: 23 
Editoria: Economia 

