Pão quente é mais caro
<b> Ao sair do forno,
o pãozinho pesa
mais e o valor
sobe até 2%
em relação ao
pão frio </b><br>
 <br>
Quem não gosta de comer um pão francês bem quentinho? Mas o consumidor deve ficar atento. Quando quente, o pão francês fica mais pesado. Isso porque, ao sair do forno a quantidade de vapor acumulada no interior do pão ainda é grande, o que faz com que seu peso aumente em até 2%.
Segundo o presidente do Sindicato dos Panificadores do Espírito Santo (Sindipães), José Luís Loss, é comum os produtos panificados, como, por exemplo, pizzas e pães terem mais umidade quando recém-assados.
“É normal que ao sair do forno o pão pese 52 gramas e não 50, por exemplo. Mas em cerca de seis minutos ele começa a perder a umidade (vapor) e ficar mais leve. Ao final do dia é provável que o mesmo pão esteja pesando 48 gramas”.
Mesmo assim, o consumidor não abre mão do produto quente. “Sempre que posso compro o pão quando fica pronto”, comentou a professora Renata Lopes.
A nova forma de comercialização do pão francês foi acompanhada por uma série de polêmicas. Muitos panificadores aproveitaram para embutir um aumento de até 15% no preço do pão a quilo e outros passaram a produzir pães mais pesados.
O Instituto Nacional de Metrologia, Normalização e Qualidade Industrial (Inmetro) divulgou ontem uma nota justificando os motivos que levaram a mudança no tipo de venda do produto.
Segundo o documento “a comercialização a peso do pão francês desnudou algumas práticas condenáveis utilizadas por segmentos do setor panificador, como a fraude no peso do pãozinho de 50 gramas, muitas vezes produzido com 45, 40 e, até, 35 gramas”.
O órgão explica que essa distorção fazia da alteração do peso do pãozinho o item de maior índice de multas aplicadas pelo Inmetro. E que a única forma de impedir a fraude seria a presença da fiscalização a cada fornada ou a pesagem do pão.
A nota ainda diz que após consulta pública, o Inmetro optou pela alternativa que garante ao consumidor a informação confiável sobre o peso e a quantidade de alimento adquirida.
E que os mal-entendidos ainda persistem “por ser tratar da alteração na forma de comercialização de um dos produtos mais consumidos no País”.

O que diz o Inmetro

n A venda por peso acabou com o tabelamento do pãozinho?
“Vale lembrar que, desde o final dos anos 80, não existe mais tabelamento de preços no País e que, mesmo antes da edição da Portaria Inmetro 146/2006, o pão francês de 50 gramas já apresentava preços que variavam de R$ 0,12 até R$ 0,35, isto é, de R$ 2,40 até R$ 7,00 o quilo”.
n Se o pão não é tabelado, o fornecedor pode aumentar quanto quiser?
“Aumento do preço praticado, sem qualquer motivo a justificá-lo que não o objetivo do lucro fácil, não se sustenta. São os maus empresários, cuja permanência no mercado é, quase sempre, de curta duração.
Os aumentos injustificados de preço podem consubstanciar prática abusiva. Além disso, o consumidor terá sempre a alternativa de trocar de fornecedor”.
n Eu comprava quatro pãezinhos por  R$ 0,48 e agora estou pagando sempre mais de R$ 0,60. Por quê?
“É possível que, no sistema anterior em que o pão não era pesado na frente do consumidor, o peso fosse inferior a 50 gramas. Agora, o consumidor paga o que está efetivamente levando para casa”.
n Tenho a impressão que estão fazendo pães mais pesados que 50 gramas para cobrar mais do consumidor. Isso é legal?
“A quantidade declarada de um produto admite uma tolerância ou erro admissível, decorrente do processo produtivo, da incerteza de medição, dos meios de controle, entre outros. Para o pão francês de 50 gramas, o peso final compreendido entre 47,50 e 52,50 gramas é considerado correto, como se exatos 50 gramas tivesse.
Este aspecto explica e justifica pequenas diferenças de preço a pagar, antes e depois da edição da portaria Inmetro: antes, um pãozinho que pesasse, na média, 52 gramas, era comercializado como se tivesse 50 gramas e o consumidor pagava, por exemplo, R$ 1,50 na compra de seis pãezinhos de custo unitário R$ 0,25 e, portanto custo de R$ 5,00 o quilo.
Esta mesma compra, pesando-se os seis pãezinhos, sairia a R$ 1,56 em decorrência dos dois gramas a mais que possui cada unidade”.

Obs.: Os aumentos de preços não se justificam na adoção da forma de comercialização por pesagem e, a eventual ocorrência de prática abusiva deverá ser apurada e tratada, pelos órgãos de defesa do consumidor, à luz do artigo 39, inciso X, do Código de Defesa do Consumidor.
Fonte: Inmetro. <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/11/2006 - Pagina: 23 <br>
Editoria: Economia <br><br>