Maus-tratos em lojas dão indenização
<b> Consumidores entram na
Justiça por causa de
acusação de roubo e
erros no atendimento </b><br>
 <br>
Roubo, depredação, falsificação e mau atendimento. Estes são alguns dos maus-tratos no comércio que geram aos consumidores indenizações de até R$ 10 mil.
O advogado Esmeraldo Ramacciotti contou que recentemente um dos seus clientes embolsou R$ 10 mil por ser mau tratado e ter seu nome negativado em uma empresa de telefonia.
Segundo o advogado trabalhista Fioravante Delacqua, depois de ganhar a caixa de transportar mercadorias de uma vizinha e ser acusado pelo supermercado de furtar o material, um comerciante de Cariacica entrou com uma ação de danos morais no Juizado Especial e ganhou uma indenização de R$ 1,8 mil.
“Em um sábado, após fazer as compras, o comerciante encontrou o gerente e um funcionário retirando a caixa de sua bicicleta, quando foi acusado de roubo na frente de outros clientes”, contou o advogado.
Já a massoterapeuta Luciana Carvalho Santos Lima foi levada até a Delegacia de Defraudações e Falsificações (Defa) após uma financeira ter desconfiado da veracidade de sua carteira de identidade. A profissional entrou com uma ação no Juizado Especial pedindo uma indenização de 40 salários mínimos (R$ 12 mil).
“Fui até a financeira para renovar o meu cartão. Quando cheguei o atendente pegou minha identidade e foi para a sala do departamento jurídico. Logo após, eles me levaram para a recepção da empresa, onde um policial já estava aguardando”, contou Luciana, que hoje toma remédios controlados para esquecer o constrangimento.
A massoterapeuta disse que só foi informada da suspeita de falsificação na presença de outros clientes e que foi intimada a ir até a delegacia, onde foi constatada a veracidade do documento.
“Como a minha identidade é de Brasília ela não estava registrada no Espírito Santo. Depois de ligar para Brasília, o delegado constatou que o meu documento era verdadeiro”, contou.
A turista mineira Karla Lodi foi alvo de constrangimento após seu sobrinho de nove anos ser acusado de roubo, em uma loja de um shopping de Vila Velha.
Segundo Karla, a criança saiu da loja para mostrar a mãe uma caneta, quando o alarme tocou e um segurança abordou o menino acusando-o de ter roubado o objeto.
“Fomos obrigados a comprar a caneta. Segundo a loja, esse é o procedimento adotado”, contou a turista, ressaltando que a família irá entrar na Justiça.

Empresas garantem treinamento

As empresas acusadas de maus-tratos com os clientes destacaram que os procedimentos adotados são de rotina e que os funcionários são treinados para informar os clientes das normas das empresas.
Segundo a gerente da loja do shopping em Vila Velha, Zeleny Rosa, o auxiliar de segurança da loja apenas alertou o menino de nove anos que ele não poderia sair com a caneta.
“Quando o menino saiu com a caneta o alarme tocou, o segurança avisou que não podia sair da loja, então o menino jogou a caneta de longe e o funcionário perguntou se ele estava acompanhado”, contou a gerente.
Segundo Zeleny, os seguranças são orientados a abordar e informar as pessoas que não é permitido que os objetos sejam levados para o lado de fora da loja antes de ter sido efetuado o pagamento.
A gerente acrescentou ainda que a compra do objeto fica a critério do cliente.
Já a financeira informou que como acontece constantemente a falsificação de documentos, foi feita uma verificação e o documento de identidade da massoterapeuta Luciana Carvalho Santos Lima estava suspeito.
De acordo com a empresa, o procedimento adotado foi de entrar em contato com a Delegacia de Defraudações e Falsificações (Defa), onde foi confirmado que o registro não constava no sistema.
A empresa esclareceu ainda que informou a cliente do fato e que em comum acordo representantes da financeira e a massoterapeuta foram até a delegacia. Na delegacia ficou esclarecido que o documento constava no cadastro de Brasília, cidade onde foi expedida a identidade de Luciana. <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/02/2006 - Pagina: 23 <br>
Editoria: Economia <br><br>