Plano para pagar precatório
<b> O ministro Nelson Jobim
apresentou propostas para
quitar as dívidas com os
servidores em seis anos </b><br>
 <br>
O presidente do Supremo Tribunal Federal 
(STF), Nelson Jobim, apresentou propostas a estados e prefeituras com o intuito de sanar as dívidas de precatórios no prazo de seis anos.
Jobim convocou a discussão sobre os precatórios porque acredita que não é mais possível fingir que a questão não existe e protelar a cada mudança de administração. “É preciso tirar mais esse esqueleto do armário de nossas contas públicas”, afirmou.
A idéia de Jobim é priorizar o pagamento dos precatórios mais baratos, para atender a um maior número de brasileiros. Atualmente, a Constituição Federal determina o critério cronológico.
Idéia que o secretário de Estado de Economia e Planejamento, Guilherme Dias, que representou o governo do Espírito Santo na reunião, acredita ser a melhor.
“Muitas vezes o Estado deixa de pagar os precatórios de menor valor em detrimento dos demais. Com esse critério poderemos estabelecer o pagamento de uma forma melhor”, salientou.
Guilherme Dias lembrou que o ministro Jobim se diz aberto para receber sugestões para definir critérios que beneficiem tantos o poder público quanto os credores, muitos desses servidores públicos.
O STF também propõe a criação de um fundo para pagamento de precatórios, destinando 3% das despesas dos Estados e 2% das prefeituras.
Do total desses recursos, 70% serão utilizados para leilões públicos de compra dos precatórios. Cada estado ou município vai comprar o precatório de quem oferecer maior desconto.
Os demais 30% irão pagar precatórios dos credores que não quiserem participar do leilão.
Apesar de achar interessante a proposta dos leilões, Guilherme Dias acredita que 3%, que equivale a cerca de R$ 150 milhões para o Espírito Santo hoje, é um percentual alto para investir no fundo.
“Teoricamente esse é um valor baixo, mas os estados, de um modo geral, têm em torno de 90% das receitas vinculadas com despesas obrigatórias. Normalmente, não conseguem cumprir suas obrigações. Temos a expectativa de investir 10% do orçamento este ano, com esse percentual, devemos reduzir esse investimento para pagar os precatórios”, salientou.


Proposta
•Criar um fundo para pagamento de precatórios, destinando 3% das despesas dos Estados e 2% das prefeituras. Do total desses recursos, 70% serão destinados a leilões públicos de compra dos precatórios.
•Cada estado ou município vai comprar o precatório de quem oferecer maior desconto sobre o valor. Os demais 30% irão pagar precatórios dos credores que não quiserem participar do leilão. Quem não receber, continua na fila para recebimento no ano seguinte.
•A “fila” dos credores passa a ser ordenada cumprindo uma função social, ou seja, ela terá ordem crescente, com os pagamentos começando pelos títulos de valores mais baixos.
Fonte: Assessoria de imprensa do STF.


Saiba mais

O que são precatórios?
Os precatórios são dívidas das Fazendas Públicas Federal, Estadual ou Municipal decorrentes de decisões judiciais originadas de processos nos quais pessoas físicas ou jurídicas pedem indenizações ou ressarcimentos ao poder público.
O pagamento
O governo do Estado conseguiu terminar com a dívida referente às obrigações de pequeno valor, que totalizavam 623 decisões judiciais no valor de R$ 2 milhões.
Atualmente, vêm sendo pagos os precatórios do Detran e Dertes, em torno de R$ 2 milhões por mês até o final do ano. Esse foi um acordo do governo com o Tribunal Regional do Trabalho (TRT).
No início de 2006, uma nova negociação dos precatórios será realizada. <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/09/2005 - Pagina: 23 <br>
Editoria: Economia <br><br>