Receita recebe 810 declarações por dia
<b> A Receita espera 380 mil declarações de renda
no Estado até o final do mês que vem </b>
 
Das 380 mil declarações de Imposto de Renda que estão sendo esperadas pela Receita Federal no Espírito Santo, 4.861 já foram entregues, o que dá uma média de 810 declarações por dia. Os dados foram computados até a zero hora de ontem.
Em todo o Brasil, a Receita Federal já recebeu meio milhão de declarações do Imposto de Renda 2006. O valor corresponde a 2,27% de um total de 22 milhões de documentos esperados este ano.
A delegada da Receita no Estado, Laura Gadelha, disse que a partir de amanhã será possível avaliar o número de declarações já entregues em relação ao ano passado, já que esse ano o prazo para apresentar as declarações começou mais cedo, dia 1º de março.
Nesta data, contribuintes que tentaram realizar a entrega pela internet tiveram dificuldades em função do congestionamento no site. Por isso, os especialistas recomendam não deixar o ajuste com a Receita para a última hora.
O prazo para entregar o documento vai até o dia 28 de abril. A declaração é obrigatória para as pessoas físicas de tiveram rendimentos tributáveis acima de R$ 13.968,00 em 2005.
A entrega pode ser feita pela internet, por disquete ou pelo envio de formulários de papel. Quem optar pela internet pode baixar o programa do IRPF 2006 da página da Receita (www.receita.fazenda.gov.br) em seu computador ou em um disquete.
Depois de preencher a declaração, o contribuinte pode enviá-la ao Fisco pela própria internet ou entregar o disquete nas agências do Banco do Brasil ou da Caixa Econômica Federal. Os formulários de papel podem ser obtidos nas agências dos Correios. 

<hr>
Data da Publicação: 07/03/2006 - Pagina: 23 
Editoria: Economia 

