Indústria de bebidas investe em nova sede  
<b> A Reggiani vai ampliar a capacidade de produção e oferecer novos produtos. Serão criados 147 empregos em Cariacica   </b>
 
Aempresa Bebidas Reggiani já iniciou as obras de construção de sua nova sede, em Cariacica. A medida, que contará com investimentos da ordem de R$ 3.716.177,00, vai gerar 147 novos empregos a partir do segundo semestre deste ano. A informação é do proprietário da empresa, Gibson Reggiani. Ele disse ainda que a mudança da sede, para a Cidade Industrial, será realizada gradativamente, a partir de setembro. “Iremos contratar 147 novos empregados, a partir do segundo semestre deste ano. Além disso, devem ser gerados cerca de 91 empregos indiretos”, ressaltou. O projeto prevê uma ampliação da capacidade de produção da empresa, passando das atuais 600 mil dúzias de bebidas para 3 milhões de dúzias, até 2008. No final deste ano, a expectativa é de que a produção atinja o patamar de 1,5 milhão de dúzias. O objetivo do investimento, segundo explicou Reggiani, é abrir novos mercados, atingindo outros estados do Nordeste brasileiro e Brasília. Atualmente, as vendas dos produtos – que englobam Catuaba, Ice e cidra em garrafa pet – atingem, principalmente, os estados do Rio de Janeiro (30%), Minas Gerais (15%) e Bahia (8%), além do Espírito Santo (30%). Além do crescimento da produção, Reggiani contou que a empresa já se prepara para lançar novos produtos no final deste ano, como: aguardente, energético, keep cooler (vinho branco com sabor, gaseificado), raiz forte (bebida composta de vinho e ervas) e cancun (rum com coco). 
NÚMEROS DA EMPRESA   
• Fundação: 1949, em Marechal Floriano, mudando para Cariacica em 1951 • Atual capacidade de produção: 600 mil dúzias. Com a ampliação, este número atingirá o patamar de 3 milhões de dúzias, até 2008 • Investimento para este ano: R$ 3.- 716.117,00, na mudança da sede da empresa e na compra de equipamentos para ampliação da produção • Funcionários: 61, atualmente. Haverá contratação de 147 empregados a partir do segundo semestre deste ano, gerando ainda 91 empregos indiretos • Vendas: Rio de Janeiro (30%), Minas Gerais (15%), Espírito Santo (30%), Bahia (8%) e outros estados (17%) • Faturamento/2003: R$ 12 milhões • Previsão de faturamento para este ano: crescimento de 30% a 40% • Produtos: Ice, catuaba e cidra (pet) • Novos produtos: aguardente, energético, keep cooler (vinho branco com sabor, gaseificado), raiz forte (bebida feita de vinho e ervas) e cancun (rum com coco).

<hr>
Data da Publicação: 07/01/2004 - Pagina: 23 
Editoria: Economia 

