Abertas vagas para jovens
<b> Supermercados e lojas de shoppings estão oferecendo
900 vagas para pessoas de 16 a 28 anos </b>
Lígia Tedeschi 
Os supermercados e shoppings da Grande Vitória estão oferecendo mais de 900 oportunidade de trabalho para jovens entre 16 e 28 anos. Os interessados podem concorrer às vagas a partir de segunda-feira, dia 11. Para a maioria dos cargos, não é necessário ter experiência.
No supermercado Epa, as 800 vagas, oferecidas desde a semana passada, ainda não foram preenchidas. Os interessados devem comparecer a recepção de qualquer unidade do Epa para preencher um cadastro. A equipe do recursos humanos entrará em contato para agendar a entrevista.
Segundo a gerente de recursos humanos Naite Rezende Monteiro, há vagas para operador de caixa, repositor, embalador, auxiliar de frios, padeiro, açougueiro e confeiteiro.
A média salarial é de R$ 407 e as vagas são para compor o quadro de funcionários da novas unidades do Epa em Vitória, Vila Velha e Serra.
Para reformular o quadro de pessoal, o supermercado Extrabom está oferecendo 80 vagas para os cargos de repositor, ajudante de depósito e balconista de açougue. Os salários são de R$ 421 para repositor e ajudante de deposito e de R$ 512 para balconista de açougue.
Os interessados devem comparecer, de segunda a sexta-feira, às 8 horas, na Central Administrativa do Extrabom, em Laranjeiras, Serra. Por dia, são distribuídas 50 senhas, que possibilita que o candidato à vaga possa fazer o cadastro do currículo.
O supermercado Carone está oferecendo vagas para repositores, operadores de caixa, açougueiro e embaladores, mas o número de vagas não foi divulgado.
Para participar da seleção é preciso deixar o currículo e uma foto 3x4 na recepção de qualquer loja da rede, até o final do mês. A média salarial é de R$ 480 e nenhum dos cargo exige experiência.
No Shopping Norte Sul, em Vitória, oito lojas estão oferecendo vagas de trabalho. As vagas são para vendedores e a preferência é por mulheres e jovens.
Os currículos devem ser entregues nas próprias lojas, no horário de 10 às 22 horas. E o salário é de R$ 407, além da comissão por vendas. A carga horária é de seis horas por dia.
O Shopping Praia da Costa, em Vila Velha, está oferecendo oportunidades de emprego na área de alimentação. Há vagas para atendente e gerente de restaurante no Bob’s, no Spoleto e no Bonaparte.
Nos demais shoppings da Grande Vitória haverá contratação temporária a partir do próximo mês.

Confira algumas oportunidades

Shopping Praia da Costa
• Atendente de restaurantes (4 vagas)
• Exigências: 1° grau completo e experiência com atendimento ao público
• Gerente de restaurante (1 vaga)
• Exigências: 2° grau completo, experiência com gerência e conhecimento das rotinas de restaurantes fast-food

Shopping Norte Sul (Jardim Camburi, Vitória)
WindSummer
• 1 vaga para vendedora
• A entrega do currículo com foto deve ser feita na loja, das 10 às 22 horas. É preciso ter mais de 17 anos para concorrer à vaga.
Konyk
• 1 vaga para vendedora
• É necessário ter entre 21 e 25 anos, ter experiência em moda masculina, e entregar o currículo após as 14h30 na própria loja.
Empório Maia
• Não foi divulgado o número de vagas. Mas, as concorrentes devem te entre 16 e 28 anos.
Magia do Mar
• 1 vaga para vendedora
• A entrega do currículo, com foto, deve ser feita na loja. O horário de trabalho é das 10 às 16 horas.
Márcia Guerra
• 1 vaga para vendedora
• O salário é de R$ 407, mais 2% de comissão.
• O interessado deve comparecer à loja no horário comercial para entrevista.
Blink Jeans
• 1 vaga para vendedor
• Não há preferência por sexo e os currículos devem ser entregues na própria loja.
Castelo dos Brinquedos
• 3 vagas para vendedor
• A preferência é pelo sexo feminino. As candidatas devem ter mais de 18 anos. E o currículo pode ser entregue, a partir de segunda-feira, na própria loja.
Antídoto
• 1 vendedora
• O currículo deve ser entregue na loja e o candidato deve agendar uma entrevista com a gerente.

MM Consultoria
• A empresa de recrutamento e seleção está oferecendo uma vaga de atendente de loja no Shopping Vitória, 15 vagas para vendedor de plano de saúde e uma vaga para operador de máquina.
Os interessados devem entregar o currículo no edifício Vitória Office Tower, localizado na avenida Américo Buaiz, 501, Enseada do Suá, Vitória. A MM Consultoria fica na sala 914, Torre Leste. Os currículos podem ser entregue de 8 as 18 horas, de segunda à sexta-feira.

Supermercados
Epa
São cerca de 800 vagas para operador de caixa, repositor, embalador, auxiliar de frios, padeiro, açougueiro e confeiteiro. A média salarial é de R$ 407.
Extrabom
O Extrabom está oferecendo 80 vagas para os cargos de repositor, ajudante de depósito e balconista de açougue. 
Os interessados devem comparecer, de segunda a sexta-feira, às 8 horas, na Central Administrativa do Extrabom, em Laranjeiras, Serra.
Carone
O Carone está oferecendo vagas para repositores, operadores de caixa, açougueiro e embaladores. A média salarial é de R$ 480. 

<hr>
Data da Publicação: 07/09/2006 - Pagina: 23 
Editoria: Economia 

