Pepenha faz contas na água
<b> Ela venceu a 3ª etapa do Circuito de
Águas Abertas e encostou em
Pâmella Oliveira na luta pelo título </b><br>
 <br>
A briga foi bastante acirrada pelo primeiro lugar na terceira etapa do Circuito Capixaba de Águas Abertas, realizado na manhã de ontem, na Praia da Costa, em Vila Velha.
As nadadoras Pâmella Oliveira e Maria da Penha Cruz travaram um duelo nas águas, mas quem levou a melhor foi Pepenha, que já começou a fazer contas na tentativa de ganhar pela oitava vez o título estadual.
Pepenha, que deixou de participar de uma etapa da competição, se manteve na frente durante toda a prova, de 1.500 metros. A disputa aconteceu debaixo de uma chuva fina e vento forte, mas os moradores da região não deixaram de prestigiar o evento.
“Minha meta é sempre ganhar no mar, não importa o tempo. Estava numa fase complicada, já que andava muito cansada e fiquei uma semana sem treinar”, ressaltou Pepenha, que bateu a marca de 19 minutos e 20 segundos.
Ela lembrou que o mar estava agitado, o que atrapalhou a performance dos atletas. No entanto, a nadadora ressaltou que a prova valeu como treinamento para o Brasileiro, que acontece no próximo dia 20, em Linhares, e para o Mundial, marcado para o final do mês na Itália.
Na vice liderança do campeonato estadual, Pepenha começa a fazer as contas para conseguir conquistar seu oitavo título. Mas no seu caminho está Pâmella, que participou de todas as etapas, ficando duas vezes em segundo lugar e ganhando uma.
“Se eu conseguir ganhar quatro, fico na frente. Estou começando a fazer os cálculos. Acho que as regras deviam ser revistas no Campeonato Estadual, já que em outras provas é possível ter descarte. Às vezes, os atletas precisam abrir mão de uma competição para participar do Estadual”, disse Pepenha.
Na frente do campeonato, Pâmella contou que na prova de ontem os atletas estavam com vontade de competir, o que tornou a disputa difícil já que o pelotão de frente estava muito junto.
“Estou participando pela primeira vez do campeonato aberto. Minha especialidade é na piscina. Enquanto isso, estou curtindo a liderança”, afirmou a nadadora.


Resultado

Masculino
1º Thiago Sickert
2º Wesley Matos
3º Vinícius Suim

Feminino
1º Maria da Penha Cruz
2º Pâmella Oliveira
3º Geraldine Simões

Master

Masculino
1º Antônio Marco Silva
2º Leonardo Rodrigues
3º Ricardo Dornelas

Feminino
1º Juliana Almeida
2º Daniele Cabral
3º Lílian Morais <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/08/2006 - Pagina: 23 <br>
Editoria: Esportes <br><br>