Inscrições para fórum de turismo
<b> As tendências e as oportunidades
de investimentos na área turística
estarão em debate na terça-feira.
As inscrições são gratuitas </b>
 
Empresários ligados às grandes corporações turísticas estarão reunidos, na próxima terça-feira, no Seminário de Turismo, realizado pela Rede Tribuna de Comunicação, para discutir os negócios a serem gerados nos próximos anos dentro do segmento. O evento acontece no Centro de Convenções de Vitória.
Para falar dos impactos do setor na economia brasileira, o diretor de Estudos e Pesquisas da Embratur, José Francisco Lopes, vai mostrar, na palestra de abertura, às 14h15, os números do Plano Nacional de Turismo, elaborado pelo governo Lula.
A previsão é de que, a partir de 2007, sejam aplicados US$ 12 bilhões em novos investimentos turísticos no Brasil. Isso se deve ao aumento no número de turistas estrangeiros, que deverá pular dos atuais 4 milhões para 9 milhões.
O assunto será debatido por personagens de peso no cenário capixaba, como a subsecretária de Estado do Turismo, Márcia Abrahão; o senador Gerson Camata; o presidente da Associação de Empresas do Mercado Imobiliário (Ademi-ES), Rodrigo Almeida; e o superintendente do Sebrae-ES, João Felício Scárdua.
OPORTUNIDADES
Um outro debate está marcado para acontecer às 16h15, com a presença do diretor da HIA Consultoria e Planejamento, Ricardo Mader Rodrigues, que vai falar sobre “Oportunidades de Negócio no Turismo”.
Atuante no Fórum de Operadores Hoteleiros do Brasil, ele apontará os novos investimentos de redes no País. O assunto será debatido por representantes de grandes empresas, como a francesa Accor, Bristol e Blue-Tree Tower Hotels.
O responsável pelo planejamento do seminário, Clóvis Vieira, destacou que com as previsões de crescimento do turismo no País, o segmento poderá ocupar a primeira colocação na captação de divisas estrangeiras. “É um pólo atrativo, que hoje passa a ser tratado como principal fonte de renda”, disse.
Os interessados em participar do evento podem se inscrever gratuitamente no site da Rede Tribuna (www.redetribuna.com.br). As vagas são limitadas.
A série Seminários Tribuna 2006 tem o patrocínio da Aracruz Celulose, Companhia Vale do Rio Doce, Bandes e Prefeitura de Vitória.

Saiba mais

Seminário Turismo
• Dia: Próxima terça-feira
• Local: Centro de Convenções de Vitória, no salão térreo
• Como se inscrever: No site www.redetribuna.com.br. As vagas são limitadas, e a inscrição é gratuita
Calendário dos Seminários
Tribuna 2006
• Meio ambiente: 05 de junho
• Logística: 24 de julho
• Energia: 21 de agosto
• Como planejar 2007?: 31 de outubro

Números do setor

• O Brasil recebe mais de 4 milhões de turistas estrangeiros. A previsão é de que, a partir de 2007, este número chegue a 9 milhões, o que totalizará um gasto de US$ 8 bilhões (R$ 17,6 bilhões).
• O Plano Nacional de Turismo prevê que, a partir de 2007, sejam aplicados US$ 12 bilhões (R$ 26,4 bilhões) em novos investimentos.
• O setor emprega mais de 500 mil pessoas, diretamente e indiretamente.
• Dados do Fórum de Operadores Hoteleiros do Brasil – que congrega 351 hotéis, que registraram um faturamento em 2005 de US$ 513 milhões (R$ 1,12 bilhão) – apontam que nos próximos três anos as redes vão investir US$ 1,1 bilhão (R$ 2,4 bilhões), com a construção de 130 novos hotéis e com a geração de 35 mil empregos, entre diretos e indiretos.

Conheça os palestrantes

José Francisco de Salles Lopes
Formado em Administração, Ciências Políticas, Sociologia e Direito e doutor em Direito, ele hoje é diretor de Estudos e Pesquisas da Embratur e diretor-presidente da Empresa Municipal de Turismo de Belo Horizonte S/A – Belotur.
Ricardo Mader Rodrigues
Tem mais de 22 anos de experiência no ramo de consultoria para a indústria hoteleira. Membro da International Society of Hospitality Consultants (ISHC), Rodrigues é formado em Administração de Empresas, pela Fundação Getúlio Vargas.

Confira a programação

• 12 horas – Credenciamento
• 14 horas – Abertura
• 14h15 – Palestra: “Impactos Socioeconômicos do Turismo”, com José Francisco Lopes, diretor de Estudos e Pesquisas da Embratur.
Debatedores:
• Márcia Abraão, subsecretária de Estado de Turismo
• Gerson Camata, senador
• Rodrigo Gomes de Almeida, presidente da Ademi-ES
• João Felício Scárdua, diretor-superintendente do Sebrae-ES
• 16h15 – Palestra: “Oportunidades de Negócio no Turismo”, com Ricardo Mader Rodrigues, diretor da HIA Consultoria e Planejamento
Debatedores:
• Antônio Bispo, diretor da Rede Bristol de Hotéis
• Marco Azevedo, diretor do Acquamania
• Francisco Camargo, diretor de Novos Negócios da Blue-Tree Tower Hotels
• Roland Bonadona, diretor geral para a América Latina do Grupo Accor
• 18 horas – Encerramento 

<hr>
Data da Publicação: 07/05/2006 - Pagina: 23 
Editoria: Economia 

