COLUNA DO SERVIDOR
<b>  </b><br>
 <br>
Fiscalização dos recursos do Fundef
Representantes das secretarias municipais de educação, pais de alunos, professores, diretores e servidores das escolas públicas têm um papel fundamental na aplicação de recursos federais no ensino fundamental. 
É que eles devem, através de conselho, acompanhar os gastos com recursos do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento do Ensino Fundamental e de Valorização do Magistério (Fundef).
Ao comparar extratos da conta do Fundef com documentos de despesas da secretaria municipal de educação, os conselheiros podem identificar eventuais irregularidades na aplicação do fundo.
O alerta é do Ministério da Educação, que informa que em 2005 foram distribuídos em todo o País um montante de R$ 32,7 bilhões através do Fundef, implementado em janeiro de 1998.


Presos
Detentos não têm direito a encargos trabalhistas, mas a lei garante a eles benefícios sociais. Para discutir o assunto, acontece hoje, das 14 às 17 horas, no auditório do Banco do Brasil, centro de Vitória, a palestra “Previdência Social e Sistema Penitenciário”. 
No evento, técnicos do sistema penitenciário vão obter informações sobre contribuição previdenciária, auxílio-reclusão e acidentes de trabalho.


Saúde
Mudar o comportamento de crianças e adolescentes em relação aos hábitos alimentares e exposição excessiva ao sol, como também, prevenir o tabagismo e o alcoolismo.
Com esses objetivos, a Secretaria de Saúde de São Mateus e a Superintendência Regional de Educação realizam curso de capacitação para os professores da rede estadual. O curso será hoje e amanhã no auditório da Superintendência de Educação.


Livros 
Os professores de 1ª a 4ª série do ensino fundamental da rede pública poderão escolher entre 27 títulos de história regional e outros 21 de geografia regional para escolha a serem adotados nas escolas.
As resenhas e análises dos livros estão no Guia do Livro Didático, que chega às escolas até o próximo dia 15. A opção da escola deve ser por um único título de história regional e outro de geografia regional.



Curta
+A guarda Civil de Vitória está desenvolvendo uma série de palestras em escolas públicas da rede municipal. O objetivo é estimular o cultivo da paz nos ambientes escolares. Os alunos recebem, ainda, dicas de segurança.


“Estou na fila desde o meio-dia. São 15h30 e ainda não consegui ser atendido para dar entrada na minha aposentadoria por incapacidade. Há somente uma pessoa atendendo a letra ‘J’ que é a minha. Se esse sistema novo for implantado e houver organização será muito bom. Mas não adianta nada criar esse sistema e continuar bagunçado”.
Operador de computador 
José Domingos, 39 anos


“Estou buscando a minha aposentadoria. Cheguei 13h37 aqui e estou até agora (15h40) sem receber atendimento. Já dei entrada no processo. Só vim aqui saber como está o andamento e preciso ficar esperando todo esse tempo. Se esse sistema de marcação por telefone resolver esse problema de enfrentar essas filas no INSS seria ótimo”.
Doméstica Benedita Ascendino 
da Conceição, 65 anos



“Cheguei às 13h52 e estou até agora (15h35) esperando. Acho bem melhor esse sistema de marcação pelo telefone do que ficar perdendo tempo na fila como estou agora para conseguir apenas marcar a perícia. Demora demais e acho que vou precisar ficar ainda mais tempo esperando aqui”.
Operador de caixa Oséias 
dos Santos, 19 anos



 <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/06/2006 - Pagina: 23 <br>
Editoria: Economia <br><br>