Estratégias para a área social
<b> Especialistas em planejamento e
executivos vão mostrar os novos
caminhos no Fórum Tribuna de
Responsabilidade Social  </b>
 
Desenvolver um modelo de gestão orientado ao desenvolvimento sustentável tem sido premissa para as empresas que investem em Responsabilidade Social Corporativa. Para falar sobre o assunto, o Fórum Tribuna de Responsabilidade Social 2006, vai trazer ao Estado o consultor da Apel Consultoria e Gestão de Projetos, Aerton Paiva, que fará palestra com o tema “Estratégias Empresariais de Sustentabilidade”.
Especialista em Planejamento Estratégico, Modelagem de Programas de Transformação, Gestão de Mudanças e Arquitetura Organizacional, Aerton já desenvolveu mais de 400 projetos para o Banco de Boston e para Federação Brasileira dos Bancos (Febraban). Durante sua apresentação no Fórum, Aerton irá mostrar como as grandes empresas estão atuando nesta área e apontar as estratégias e as ferramentas adequadas para implantar projetos sociais com garantia de resultados. 
Vale ressaltar que dados preliminares de um estudo inédito do Programa de Voluntários das Nações Unidas (UNV) revelam que o setor sem fins lucrativos no Brasil representa hoje 5% do PIB nacional. 
Os números divulgados pelo Programa das Nações Unidas para o Desenvolvimento_ (PNUD) mostram ainda que em sete anos (de 1995 a 2002) o setor apresentou um aumento de 71%. 
A representatividade do setor tem crescido na mesma proporção que os investimentos realizados pela iniciativa privada em projetos sociais. 
Além de Aerton, o Fórum trará ao Estado o presidente da Philips do Brasil, Marcos Magalhães, que fará a palestra de abertura do evento com o tema “Responsabilidade Social nas Empresas”. 
Outros gestores de projetos sociais bem-sucedidos e especialistas em ferramentas e técnicas na área de responsabilidade social estarão no Estado especialmente para o Fórum.
Os interessados em participar do evento devem entrar no site da Rede Tribuna (www.re
detribuna.com.br) e fazer gratuitamente a inscrição. O candidato não deve, no entanto, deixar para se inscrever na última hora, já que as vagas são limitadas. Só poderão participar do evento 1,5 mil pessoas. 
O Fórum, que será realizado pela Rede Tribuna no próximo dia 18 no Centro de Convenções de Vitória, tem patrocínio da Aracruz Celulose, da Companhia Vale do Rio Doce, do Bandes e da Prefeitura Municipal de Vitória.

Saiba mais

Fórum Tribuna de Responsabilidade Social
• Dia 18 de abril
• Centro de Convenções de Vitória
• Das 9h30 às 18h30
• Inscrições gratuitas pelo site 
http://www.redetribuna.com.br 

<hr>
Data da Publicação: 07/04/2006 - Pagina: 23 
Editoria: Economia 

