Braspérola vai contratar 800 empregados
<b> De imediato, 50 pessoas 
serão contratadas para 
fazer a manutenção das 
máquinas industriais </b><br>
 <br>
A fábrica têxtil de tecidos Braspérola vai voltar à atividade no início do próximo ano e para isso vai promover a contratação de 800 pessoas. A assinatura de arrendamento do imóvel para o grupo Francês Vivalin foi feita na tarde de ontem no Palácio Anchieta. 
Já neste mês vão ser contratados 50 profissionais para trabalhar na manutenção das máquinas e reforma da estrutura elétrica e hidráulica do imóvel que ficou comprometida nos cinco anos em que o local ficou abandonado. 
O restante será contratado à medida em que a fábrica estiver pronta para funcionar. Os interessados podem deixar currículo na portaria da fábrica, na BR-262, quilômetro 7,5, em Cariacica. 
O presidente Vivalin, Marc Depestele, destaca que a prioridade na contratação será para os antigos funcionários da fábrica, mas ressaltou que novos profissionais também poderão ser efetivados.
Basta considerar que muitos dos antigos profissionais podem estar aposentados ou em outros empregos, ou então não ter interesse em retomar a este tipo de trabalho.
 Além de Depestele, participaram da solenidade o governador Paulo Hartung, o prefeito de Cariacica Helder Salomão, o síndico da massa falida, Paulo Roberto França, e o presidente do Tribunal de Justiça, desembargador Jorge Goes Coutinho. 
Serão investidos na reforma e manutenção das máquinas entre R$ 2 milhões a R$ 5 milhões. Para que a empresa volte ao auge, quando chegou a exportar para 35 países, serão gastos mais R$ 40 milhões na modernização da Braspérola. 
A Vivabrás, subsidiária da Vivalin, vai administrar a Braspérola e continuar usando a marca na produção de fios, já que os antigos proprietários não renovaram o registro no Instituto Nacional de Propriedade Industrial (INPI). 
O arrendamento será por 10 anos e a Vivabrás vai desembolsar R$ 40 mil com pagamento de aluguel. 
“A expectativa é que sejam produzidos 1 milhão de metros de fios mensalmente para o mercado interno e futuramente para América do Sul, América do Norte e Europa”, disse Depestele. 
Segundo o prefeito de Cariacica, Helder Salomão, a prefeitura garante que vai agilizar o máximo possível as questões burocráticas, como liberação de alvará para que a Braspérola volte a funcionar. “O retorno das atividades vai gerar empregos e vai garantir R$ 1,5 milhão em IPTU para o município ao longo dos anos”.



Venda de carros bate recorde no semestre
SÃO PAULO –  A produção e a exportação de veículos bateram recordes no 1º semestre de 2006, alcançando o melhor desempenho da história nos primeiros seis meses do ano. Em junho, no entanto, a exportação caiu 7,2% em relação a maio.
 Em relação ao mesmo período de 2006, a queda nas exportações no mês passado foi de 17,8% e do faturamento de 7%. “O pior desempenho das exportações está ligado às questões cambiais”, diz o presidente da Associação Nacional dos Fabricantes de Veículos Automotores, Rogelio Golfarb.  
Apesar do mau resultado de junho, a indústria faturou R$ 5.574.465 em exportações nos primeiros seis meses desse ano contra um desempenho de R$ 5.277.906 no primeiro semestre de 2005. O resultado significa um crescimento de 5,6%. 
O faturamento recorde no faturamento é explicado por reajustes nos preços, que foram feitos para compensar as perdas com a valorização do Real.  
A produção de veículos cresceu 4,4% no primeiro semestre de 2006 em comparação ao mesmo período de 2005, alcançando o melhor desempenho nos primeiros seis meses do ano da história. O número de veículos produzidos passou de 
1.247.753 para 1.302.381.
A venda de veículos nacionais e importados cresceu 7,6% no primeiro semestre deste ano em relação ao mesmo período de 2005.
Houve, no entanto, uma queda acentuada de 9,6% entre os meses de maio e junho. <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/07/2006 - Pagina: 23 <br>
Editoria: Economia <br><br>