PAINEL S/A
<b> Mantega debaterá no G8 efeitos
da turbulência nos emergentes </b>
 
O ministro da Fazenda, Guido Mantega, irá propor aos países mais ricos do mundo uma ampla discussão sobre a atual turbulência nos mercados financeiros e seus efeitos sobre os emergentes.
A crise deverá entrar na pauta da reunião de ministros das Finanças do G8, o grupo dos sete países mais ricos do mundo, mais a Rússia, que acontece de quinta-feira a domingo em São Petersburgo, na Rússia.
O Brasil participa como convidado, a exemplo de outros países, como a China e a Índia.
A tese de Mantega é que os países emergentes estão em situação mais sólida do que os desenvolvidos. Segundo ele, os Estados Unidos e os países da União Européia apresentam hoje mais fragilidades do que os emergentes.
Mantega acha que a atual crise será passageira e que a sua repercussão será restrita. Ele não acredita, por exemplo, na tese de que o FED (o banco central americano) promova uma aterrissagem forçada na economia, o chamado \"hard landing\". \"Tudo isso será discutido na reunião do G8.\"
A reunião de São Petersburgo também irá discutir as doações dos países – incluindo o Brasil – para o fundo de pobreza internacional. O fundo já existe, mas a idéia é criar formas para que sejam ampliadas as doações.
O Brasil defendeu, no ano passado, a criação de uma taxa sobre as passagens aéreas internacionais para os países pobres.
O encontro dos ministros do G8 antecede reunião de chefes de governo dos países do grupo marcada para julho, também na Rússia, e que contará com a presença do presidente Luiz Inácio Lula da Silva.

Alô, alô, zona azul
O motorista de São Paulo já pode monitorar o pagamento  do estacionamento de zona azul pelo celular. Há dois meses, um sistema eletrônico que permite a operação está implantado na praça Charles Miller.
No período, foram comercializadas 27 mil horas – 600 horas por dia –, no total de R$ 48,6 mil.
Para André Martins, diretor-executivo da Rede Ponto Certo, que desenvolveu o sistema, o projeto representa economia para a Companhia de Engenharia de Tráfego (CET), que terá um maior controle de fraudes, e para o usuário.
\"O motorista pode acompanhar as horas compradas pelo celular, por mensagem de texto, e acumular créditos\", afirma. Há projeto de implantação para outra praça, no Centro.

Trilha sonora
O CD é o grande campeão de vendas deste Dia dos Namorados, apesar do aumento de 23,2% no custo das unidades em 2006 sobre 2005.
Os dados são baseados em pesquisa realizada pelo site de comparação de preços BuscaPé. Entre os dados, está a escolha por TVs a partir de 28 polegadas (em oitavo lugar) e a alta de 82,2% no preço em relação ao ano passado, maior verificada em um ranking de 10 produtos.

<hr>
Data da Publicação: 07/06/2006 - Pagina: 23 
Editoria: Opinião 

