Taxa de marinha na Justiça Federal
<b> Estudante de Direito entrou
com ação popular contra multa e
juros cobrados sobre a taxa </b>
 
Uma ação popular foi impetrada na Justiça Federal com o intuito de inibir a cobrança de juros e multas no pagamento de taxas de marinha no Estado.
O processo foi aberto pelo estudante de Direito Gabriel Quintão Coimbra, em função das informações contraditórias que, segundo ele, foram dadas pela gerência regional de Patrimônio da União à imprensa capixaba.
“Uma ação popular pode ser feita por qualquer cidadão que esteja habilitado a votar. Se for julgada procedente, como estamos esperando que seja, todas as pessoas que estão nessa situação serão beneficiadas. Nesse caso, os moradores do Estado devem apenas aguardar a decisão do juiz. Uma ação basta”, explicou.
Segundo ele, no último dia 31 de agosto, a Secretaria de Patrimônio da União (SPU) informou aos jornais capixabas que a cobrança da taxa de marinha estava suspensa em todo o Estado e, mesmo assim, emitiu por engano os boletos de cobrança do tributo.
A Justiça Federal, através da juíza Maria Cláudia Allemand, concedeu liminar a uma ação do Ministério Público Federal determinando a suspensão da cobrança das taxas de marinha.
A SPU anunciou que os contribuintes que forem prejudicados com a cobrança de multa serão ressarcidos. 

<hr>
Data da Publicação: 08/09/2005 - Pagina: 23 
Editoria: Economia 

