Wal-Mart define contratações
<b> Diretora da empresa anunciou
planos de expansão e
o projeto da loja de atacado
que ficará na Beira-Mar </b>
 
O Wal-Mart deve divulgar até o final deste mês como serão as obras do supermercado modelo Sam’s Club, previsto para ser instalado na avenida Beira-Mar, ao lado da Câmara de Vereadores de Vitória. Juntamente com os detalhes do empreendimento, a empresa deve também informar como será o processo de contratação de profissionais.
A previsão é de que sejam abertas 250 vagas de emprego, ou seja, o mesmo número de profissionais que foi contratado em outras unidades no restante do Brasil.
De acordo com a assessoria de imprensa do Wal-Mart, o projeto foi apresentado aos moradores do entorno do empreendimento em novembro e confirmou que o número de profissionais deve ser um pouco menor que o Super Center que contratou 323 pessoas.
As obras do Sam’s Club estão orçadas em cerca de R$ 30 milhões. Já o terreno onde será instalado o empreendimento custou R$ 11 milhões.
A previsão é de que o Sam’s Club tenha um mix de 6 mil produtos, entre nacionais e importados. Para comprar, será preciso se associar pagando uma taxa de adesão.

INVESTIMENTOS
Além dos investimentos em Vitória, a rede americana pretende investir em mais 14 unidades, entre hipermercado, supermercados e lojas em São Paulo, Minas Gerais, Rio de Janeiro, Alagoas, Bahia e Pernambuco.
A empresa pretende investir, ao todo, R$ 750 milhões, sendo destinados R$ 600 milhões para a construção das novas unidades. Já os outros R$ 150 milhões serão gastos com a reforma da rede de supermercados Bom Preço no Nordeste.
O grupo Wal-Mart deve gerar, com os novos investimentos, 5 mil novos empregos e ultrapassar o número de 300 lojas instaladas em 10 anos de atividades no Brasil. 

<hr>
Data da Publicação: 08/02/2006 - Pagina: 23 
Editoria: Economia 

