Hoje é dia de provas para 1.613
<b> São 15 vagas para cargo de técnico bancário no Bandes. É preciso levar o
cartão de identificação </b>
 
Hoje é dia de prova do concurso do Banco de Desenvolvimento do Espírito Santo (Bandes) para 1.613 pessoas. Os testes serão aplicados das 13 às 17 horas na Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes).
São 15 vagas de técnico bancário em nível superior. Os candidatos ainda podem imprimir os cartões de identificação com os locais de prova no site da Fundação Ceciliano Abel de Almeida (FCAA) (www.fcaa.com.br) hoje, antes de ir para o exame.
Sem o documento, acompanhado da identidade, os concorrentes não podem participar da prova nos quatro prédios que foram disponibilizados pela universidade: IC-4, CT-1, CT-2 e CT-3.
Serão aplicadas provas objetivas, eliminatórias e classificatórias, com cinco questões de português, cinco de matemática financeira, cinco de conhecimentos de informática, cinco de conhecimentos gerais e 30 de conhecimentos específicos.
Não haverá vista ou revisão das provas, mas os candidatos poderão entrar com uma petição na FCAA, em caso de dúvidas quanto a alguma questão dos testes.
Os candidatos terão 48 horas após a divulgação do gabarito para apresentar este documento que precisa estar fundamentado. Aqueles que não forem detalhados serão automaticamente indeferidos.
As respostas aos recursos serão disponibilizadas no site da fundação sete dias após o prazo final para impetrar as petições.
Havendo empate na classificação final, a preferência será do candidato que fizer maior número de pontos na prova de conhecimentos específicos, por cargo.
A remuneração oferecida pelo banco é de R$ 2.268,00, incluindo as gratificações de R$ 278,00 de auxílio-alimentação e R$ 217,00 de cesta-alimentação.
O cargo mais concorrido é o de técnico bancário com formação em Administração. São 378 candidatos disputando uma única vaga para trabalhar na instituição.
Para os candidatos com formação em Direito e Ciências Contábeis, a disputa é de 353 candidatos por quatro vagas. Ou seja, 88,25 candidatos concorrendo a cada uma das vagas oferecidas. 

<hr>
Data da Publicação: 08/05/2005 - Pagina: 23 
Editoria: Economia 

