Bens da Braspérola vão a leilão amanhã  
<b> Representantes de grupos que manifestaram interesse no leilão foram conhecer o maquinário   </b>
 
Três grupos interessados na compra do maquinário da Braspérola – o francês Vivalin, um paulista e outro formado por empresas de Minas e São Paulo – já conheceram os equipamentos da tecelagem e outras sete empresas marcaram visitas para hoje. A informação é da presidente do Sindicato dos Trabalhadores na Indústria de Fiação e Tecelagem da Grande Vitória (Sinditêxtil), Lucinete Correa Nascimento, ao acrescentar que a expectativa dos trabalhadores é de que os bens – avaliados em R$ 6,- 042 milhões – sejam arrematados no leilão, marcado para amanhã, e a dívida trabalhista de R$ 4,9 milhões quitada. Manifestação em frente à Braspérola: dívida trabalhista São 900 funcionários, segundo ela, que não receberam as rescisões dos seus contratos de trabalho. O leilão acontece às 14 horas na 2ª Vara da Justiça do Trabalho, no centro de Vitória. Cerca de 175 peças de teares da Braspérola, que estavam desaparecidas, foram encontradas atrás dos galpões da empresa. “As peças compõem as máquinas que estão indo a leilão e que tinham sido depenadas com a quebra do lacre realizado pela Justiça do Trabalho”, explicou a advogada do Sinditêxtil, Ancelma Bernardes. De acordo com a advogada, o vigilante contratado pelo sindicato estava fazendo uma ronda nas proximidades da tecelagem quando viu alguma coisa debaixo de uma lona e acionou o Sinditêxtil. Representantes do sindicato verificaram que eram as peças que tinham sido retiradas da máquina. “A suspeita é de que o material foi furtado para ser vendido para alguma empresa do ramo”, afirmou Ancelma Bernardes. A polícia foi acionada para fazer a ocorrência do furto e a Justiça comunicada sobre o fato.   

<hr>
Data da Publicação: 08/01/2004 - Pagina: 23 
Editoria: Economia 

