Ubu vai ganhar pólo siderúrgico
<b> A Usiminas tem interesse em 
instalar um pólo siderúrgico no
Estado, mas ainda avalia o local,
que pode ser em Ubu, em Anchieta </b>
Jaqueline Vianna 
A palavra final para a construção de um pólo siderúrgico em Ubu, Anchieta, será da Usiminas. O presidente da Companhia Vale do Rio Doce (CVRD), Roger Agnelli, disse ontem, durante coletiva, que a empresa não irá intervir no local a ser escolhido.
“A Usiminas definirá o lugar do empreendimento a partir de critérios técnicos e onde quer que escolha terá o apoio da Vale”, disse Agnelli. A CVRD deverá ser um dos principais parceiros da Usiminas para a construção do pólo siderúrgico.
Além da Vale, que deverá ser o principal fornecedor para o pólo siderúrgico, a Usiminas busca parceiros no exterior para concretizar o projeto. A intenção é fabricar placas de aço e o material deverá ser laminado em outro país. A comercialização do produto será para o mercado externo.
A siderúrgica mineira ainda não definiu, porém, o local onde ficará o novo pólo. A empresa adianta apenas que sua expectativa é construir o empreendimento na Região Sudeste, sendo Ubu um dos locais prováveis para a construção do pólo. 
A região seria a preferida da empresa devido à facilidade de logística.
A assessoria de imprensa da Usiminas diz que ainda estão sendo realizados estudos para saber se o mercado comporta um investimento desse porte no setor.
A construção do pólo é um projeto que poderá ser concluído nos próximos 10 anos. A capacidade de produção inicial estimada do empreendimento é de cinco milhões de toneladas ao ano. O investimento previsto é de US$ 3 bilhões (R$ 6,54 bilhões).
Com este novo empreendimento, se espera aumentar substancialmente a capacidade de aço líquido do Sistema Usiminas, proporcionando à empresa situar-se melhor dentro do atual contexto de consolidação na indústria e desconstrução/migração da capacidade de produção para países de baixo custo, como o Brasil.

Saiba mais

l A Usina Siderúrgica Intendente Câmara (Usiminas) é líder do Sistema Usiminas, composto por 19 empresas do setor de logística, siderurgia, estamparias/bens de capital, distribuição e serviços, além empresas voltadas para o segmento social.
l O sistema se destaca como o maior complexo siderúrgico de aços planos da América Latina, um dos 20 maiores do mundo. Sua capacidade de produção é estimada em cerca de 9,5 milhões de toneladas de aço por ano.
l A unidade produtiva da Usiminas fica localizada em Ipatinga, em Minas Gerais, e tem capacidade para processar 4,7 milhões de toneladas/ano de aço.
Fonte: Usiminas. 

<hr>
Data da Publicação: 08/03/2006 - Pagina: 23 
Editoria: Economia 

