CARTAS
<b>  </b><br>
 <br>
Lançada
A sorte está lançada, Lula foi eleito, considerando o universo da população brasileira, por menos de um terço dos brasileiros, isto é, 58 milhões que, descontados dos 190 milhões, sobram 132 milhões que não votaram nele.
Considerando o universo de 125 milhões de eleitores cadastrados, foi referendado por menos da metade, sendo que, nesses eleitores que nele votaram, estão inseridos todos os sanguessugas, mensaleiros, corruptos e também os pobres iludidos por suas mentiras, nas quais se diz “pai dos pobres”, quando na realidade é “mãe dos banqueiros”.
Considerando a realidade dos números, Lula vai ter de premiar seus eleitores, o que não será possível por causa do número de máfias que o cercam – aí vão surgir os traidores.
Essa eleição foi entre o bem e o mal, ganhou o mal. O destino de Lula está escrito: “Revertere ad locum tuum” (“do pós viestes ao pó voltarás”).

João José Bracony
Coq. Itaparica – Vila Velha
Debates
Lula e Alckmin apresentaram dados irreais nos debates, iludindo grande número de eleitores.
Sem consistência, apresentaram dados totalmente fora da realidade, como a imprensa bem demonstrou.
Quando o Brasil terá um governo duro, honesto, não violento, mas que faça com que as leis sejam cumpridas e que os criminosos, de colarinho branco ou não, sejam punidos de acordo com a gravidade dos crimes que cometeram.?

Dalva Mohr
Jardim Camburi – Vitória
Polícia Federal
Talvez seja dada ao governo uma conotação negativa, quando tantas ações são deflagradas pela Polícia Federal. Parece que agora estamos atolados num mar de lama, mas há muito assim estamos.
O que mudou, e para melhor, foi a Polícia Federal, hoje mais atuante e presente, prendendo banqueiros, advogados, juízes e toda sorte de maus profissionais que permeiam nossa sociedade.
Parabéns à PF, que hoje nos orgulha com sua atuação, mostrando à população serviço de qualidade. Se os detidos não ficam muito tempo presos, essa já é outra história.

Luciano Batista de Souza
Itapebussu – Guarapari
Educação
Juntando o tempo que passei nas escolas como aluno ao meu tempo de docência, lecionando nos três turnos, estou completando os 50 anos de uma intensa atividade e, nesse tempo, a educação passou por diversas modificações.
Enquanto em vários setores da vida a evolução aconteceu de forma sublime e até espetacular, na educação escolar, em determinadas ocasiões, o caos chegou a se instalar, acompanhado pela violência, desânimo e falta de respeito.
Se todas as escolas fossem equipadas de forma a que os alunos se ocupassem com educação/cultura (matérias básicas), esportes (todas as modalidades), arte (todas, inclusive teatro e cinema) e lazer (música, poesia, passeios, etc), o nível de violência e decepção se extinguiria.

Lauro Finamore Carlos
Santa Inês – Vila Velha
Feira de Itapoã
Em carta datada de 06 de outubro de 2005, de minha autoria, publicada em 03/12/05, sugeri a mudança da feira de Itapoã, realizada aos sábados, para outro local, tendo em vista o transtorno causado ao trânsito em Vila Velha.
No sábado, 21 de outubro, fomos surpreendidos agradavelmente com um comunicado da PMVV sobre a mudança para a rua Jaime Duarte do Nascimento, conforme sugerido, no próximo dia 18.
Parabéns a A Tribuna pela força que dá à comunicação entre leitores e órgãos os mais diversos.

Ailton Fógos
Itapoã – Vila Velha
Liberdade
Não é direito inalienável, é mérito. Quem não a valoriza, perde-a. Não consiste em fazer o que se quer, mas o que deve ser feito. Quando limitada causa incômodo, porém, ao ser usada sem controle, conduz ao abismo.
Quem brinca com pipa sabe que, enquanto a linha estiver presa, ela se manterá no ar, mas ao ser desprendida, despencará sem rumo. É mister que valorize mais a liberdade, alicerçando-a e ampliando-a sempre nos justos limites.

Lourival de Almeida
Campo Grande – Cariacica
“Teledosimetragem”?
O holocausto é que teria levado o povo de Israel a valorizar mais a vida (carta “Judeus”, 04/08). Ou deixar-se-ia ele aniquilar com mansidão semelhante à das multidões transportadas diretamente para o matadouro e para os fornos crematórios, enquanto – dizem alguns – o mundo assistia.
As pessoas doentiamente anti-semitas teimam em não ver que judeus têm medo da morte, enquanto que árabes se vangloriam de não receá-la: seus homens-bomba, para levar à morte alguns desafetos políticos, às vezes não titubeiam em, junto com eles, levar compatriotas seus à morte.
Acrescente-se a tudo isso o fato de as pessoas entenderem que, ao repelir um atentado, Israel deva “teledosimetrar” revide, fazendo com que seus mísseis farejem becos, ruas, prédios, estradas, vales e montanhas à cata de cada um de seus inimigos, para aniquilá-lo sem que nada sofra quem estiver a dois centímetros dele. 
Esses sabichões deveriam ir a Israel ensinar como realizar tão hábil operação, já que essa sua repulsa pelo que é causado por um conflito distante é maior que a que causa a morte de centenas aqui mesmo em seu País, vítimas não de uma guerra contra um país vizinho, mas da fome, do frio, do desabrigo...

Paulino José de Moraes
pauljmor@terra.com.br
Idolatria
Agradeço a Deus pela carta do irmão Geovane de Sá que, com sabedoria e conhecimento, falou sobre a idolatria. Com certeza, Deus se agradou do seu pensamento, pois não são poucos que têm idolatrado uma imagem de escultura. 
Louvo a Deus porque muitas pessoas como você têm obedecido o “não” de Deus. Refiro-me ao que está escrito em Ex. 20:4: “não farás par ti imagem de escultura”. Esse mandamento importa em pelo menos três coisas: 
1) Adoração deve ser dirigida exclusivamente a Deus; 2) É dever daquele que crê em Deus consagrar-se totalmente a Ele; 3) É dever de todos ter como propósito buscar e amar a Deus de todo o coração. A proibição da adoração a outros deuses determina que nenhuma imagem deles seja feita (Dt. 4:19,28-28).
É também vedado fazer imagem do próprio Senhor. Ele é infinitamente grandioso para ser representado por algo feito por mãos humanas. O mandamento no que concerne ao que crê em Cristo proíbe feitura de imagens de Deus ou de criaturas com propósito de adoração, oração.
Deus é tão transcendente, santo e insondável que qualquer imagem Dele o desonra e destrói sua verdadeira natureza e aquilo que tem revelado de si mesmo. 

Jailton Amorim dos Santos
Fradinhos – Vitória

Mande sua correspondência para A Tribuna, seção de cartas, rua Joaquim Plácido da Silva, 225 - Ilha de Santa Maria - CEP 29051.070 - Vitória (ES). Se preferir, use o fax 3223-7340 ou o email opiniao@redetribuna.com.br.
Os originais das cartas para esta seção devem conter nome completo, assinatura, endereço, número de um documento e se possível telefone. A Tribuna se reserva o direito de resumir as cartas que ultrapassarem 11 linhas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/11/2006 - Pagina: 23 <br>
Editoria: Opinião <br><br>