QUAL A BRONCA
<b>  </b><br>
 <br>
Falta dar o exemplo
O engenheiro João Bosco Reis da Silva, da Praia do Canto, em Vitória, quer saber quando a prefeitura irá substituir o piso dos calçadões da praia de Camburi, da Praça dos Desejos e da Praça dos Namorados, e também o da calçada em frente ao Palácio Municipal, adequando-as ao projeto Calçada Cidadã.
“Não é justo que a prefeitura exija que os cidadãos modifiquem suas calçadas, enquanto ela própria não faz o dever de casa, adequando as suas calçadas à nova lei”, justifica.
João Bosco lembra ainda que a cobrança que está sendo feita a donos de imóveis que têm calçadas esburacadas é uma coisa: “Mas em imóveis nos quais as calçadas não apresentam quaisquer problemas é um desperdício de dinheiro, material e recursos naturais’’.
A Prefeitura Municipal de Vitória (PMV) informa que o projeto da nova orla da praia de Camburi contempla um novo calçadão. 
“Todo o piso será trocado. Nos calçadões da Praça dos Namorados e da Praça dos Desejos também será trocado e a licitação, inclusive, está aberta.’’ 
Os imóveis da municipalidade, ainda segundo a PMV, estão gradualmente se adequando às regras do Calçada Cidadã. “A obra da calçada do Palácio Jerônimo Monteiro deve ser iniciada entre o final deste mês e início de novembro’’.

Esgoto
A dona-de-casa Rosana da Cunha Pereira, moradora de Aribiri, em Vila Velha, reclama de uma rede de esgoto danificada na rua Saldanha da Gama. 
“As manilhas estão quebradas e o esgoto vazando pela rua e escorrendo para dentro das casas. Meu quintal está alagado, pois fica abaixo do nível da rua. Já ligamos para a prefeitura”.
A Secretaria de Obras da Prefeitura de Vila Velha informa que foi autorizada troca de manilhas dessa rede, visando atender a reivindicação. “Os serviços foram iniciados na última segunda-feira, dia 2’’.

Buraco
A comerciante Maria de Jesus Vital, de Cruzeiro do Sul, Cariacica, denuncia existência de um buraco aberto bem no meio da rua do Vale. “Está causando transtornos aos moradores. Uma criança caiu dentro e se machucou. Além disso, a rua está cheia de lixo’’.
Diretor de Obras Públicas de Cariacica, José Eduardo Leal informa que uma equipe irá ao local programar os serviços necessários para melhorar as condições da via. 
Quanto ao lixo, o secretário de Serviços Urbanos, Manoel Rodrigues da Vitória, esclarece que a rua será limpa.

Benefício
O eletricista Robson Rodrigues, de Maruípe, Vitória, reclama do INSS.
“Desde julho de 2005 eu vinha recebendo auxílio-doença, renovado em maio com data retroativa. Como houve demora na perícia, obtive direito de receber o valor relativo aos meses de março e abril, mas o pagamento ainda não ocorreu.”
A Assessoria de Comunicação do INSS informa que o recurso foi negado após avaliação pericial.
“Em abril, dois meses após o término do benefício, o reclamante passou por nova avaliação e o pagamento foi restabelecido. 
Mas não faz jus ao período em que esteve cessado (01/03 a 24/04/2006), naquele período a avaliação concluiu que não havia incapacidade para trabalho.”
Radar
O motorista José Alexandre, de Alto Boa Vista, Cariacica, denuncia que um radar da BR-262 está descontrolado. “Passa do verde para o vermelho e quem passa é multado”.
O superintendente regional do Dnit, Élio Souza, esclarece que as informações colhidas na memória interna do equipamento mostram que o último alarme se deu, por falta de energia, no dia 23 de setembro.
“A disposição dos tempos está da seguinte forma: 40 segundos pela BR, quatro segundos de amarelo, dois segundos de vermelho total, 18 segundos pela via transversal, quatro segundos de amarelo e dois segundos de vermelho total. Os tempos operam assim todos os dias da semana.
Com relação ao possível defeito mencionado no semáforo, passando do verde direto para o vermelho, existem duas possibilidades: queima da lâmpada amarela e programação incorreta da seqüência de cores, mas nenhuma delas ocorreu.’’
Ciclovia
O funcionário público Ednelson dos Santos, de Manoel Plaza, Serra, reclama das condições da ciclovia que liga a avenida Fernando Ferrari a Carapina. “Desde que foi construída não passou por reforma. Já sofri acidente sério em virtude do problema. Também está escura desde o roubo da fiação”.
O Dnit informa que é competência do órgão manter placas de sinalização e promover sua manutenção. “A última ocorreu em agosto’’.
Já a PMV revela que está desenvolvendo novo projeto para iluminação da Reta do Aeroporto, pois o sistema existente é suscetível a furtos. 
“Enquanto o projeto não é executado, está sendo providenciada a recuperação da iluminação de forma alternativa, com rede aérea. A previsão é de que a reforma esteja concluída até o final de novembro. Limpeza e capina ocorreram na manhã de 30 de setembro.’’  
Celular
O bancário Nilo de Oliveira, de Muniz Freire (ES), reclama da Vivo. “Em abril, comprei um aparelho novo. Para minha surpresa, a linha do celular velho não foi transferida’’.
A Vivo informa que enviou correspondência ao cliente com orientações para que a dificuldade seja solucionada.
Horário
A despachante aduaneira Fabiana Nunes, de Presidente Medici, Cariacica, solicita à Ceturb ampliação do número de horários da linha 761. “Entre 18 e 20 horas, os carros andam superlotados’’.
A Ceturb informa que todas as linhas do Transcol estão sendo pesquisadas e, desde março, alterações operacionais ganharam agilidade.
“O trabalho, realizado em Vila Velha e Serra, está sendo feito em Cariacica e Viana. Em seguida, serão pesquisadas linhas troncais (interligam os terminais/ônibus amarelos). Qualquer pedido de alteração na linha deve ser feito através da liderança comunitária.’’ 
Aparelhos
A microempresária Maria Ramos, de Campo Grande, Cariacica, reclama da Oi, da qual comprou, em dezembro, dois celulares. “Em janeiro fui roubada. Comuniquei à Oi e soube que só poderei recomprar um aparelho. Como isso é possível, se a outra linha ainda não foi cancelada e continuo pagando contas?”
A Oi informa que, após o primeiro contato com a cliente, houve várias outras tentativas, sem sucesso, para dar continuidade ao processo.
Quitação
O pescador Lino Neto, de Serra Dourada II, Serra, reclama do valor que a Caixa está cobrando para que possa quitar seu imóvel. “Em janeiro disseram que eu teria direito a desconto de 50% sobre o saldo devedor’’.
A Caixa informa o desconto foi oferecido e Lino não demonstrou interesse, retornando só em agosto, quando a divida foi cobrada integralmente. “Seu contrato teve a condição em que estava em janeiro alterada”.
Contrato
A professora Anelisse Silvestre, de São Torquato, Vila Velha, reclama da Prefeitura de Cariacica. “Em janeiro, assinei contrato de prestação de serviço na categoria MPA 1 com formação em Magistério. Ao renová-lo, mesmo apresentando diploma superior, não foi feita correção de graduação”.
A Coordenação do Programa Escola em Ação de Cariacica informa que o contrato foi renovado automaticamente, com base na documentação apresentada no ato da contratação. 
“A profissional teria garantido direito à mudança de nível mediante apresentação de documentação recente de maior habilitação, obedecendo o número de vagas disponíveis para pedagoga.” <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/10/2006 - Pagina: 23 <br>
Editoria: Opinião <br><br>