Ceasa muda horário a partir de segunda  
<b> A entrada de mercadorias deve ocorrer das 4 às 7 horas. Já a comercialização dos produtos acontecerá até as 15 horas   </b>
 
As Centrais de Abastecimento do Espírito Santo S.A. (Ceasa) passarão a funcionar em novo horário a partir da próxima segunda-feira, de 4 às 20 horas. A medida faz parte da reestruturação da Ceasa que passa por um processo de intervenção desde o dia 21 de janeiro. O novo horário foi anunciado no início da semana pelo interventor José Roberto Barbosa da Silva que afirmou que o local vem funcionando 24 horas por dia. Há horários específicos para as atividades de comercialização e limpeza, conforme detalhamento divulgado ontem pela assessoria de imprensa do órgão. A entrada e descarga de mercadoria dos produtores rurais deve ocorrer das 4 às 7 horas, a comercialização dos produtos será feita das 7 às 15 horas, a retirada das sobras de mercadorias das 15 às 17 horas e a comercialização de usuários credenciados (lojistas) e exportação de frutas e supermercados das 17 às 20 horas. Com esta mudança, a nova direção da Ceasa quer garantir uma maior agilidade na formação dos preços dos produtores hortigranjeiros, fiscalizar e controlar o comércio ilegal e o fluxo de entrada e saída de veículos. O novo horário, segundo ainda o interventor, vai permitir mais segurança para os usuários e a limpeza diária das dependências da Ceasa, empresa que é vinculada à Secretaria de Estado da Agricultura.   

<hr>
Data da Publicação: 08/02/2003 - Pagina: 23 
Editoria: Economia 

