CARTAS
<b>  </b><br>
 <br>
Jovem e política
A grande aspiração de todo cidadão é escolher um bom governante: seja no município, Estado ou País, ou seja, não só escolher como eleger. 
Para isso é necessário que seja aplicado nas escolas, em todos os seus períodos, seja na pré-escola até o ensino superior, ensinamentos de como ser um verdadeiro cidadão.
Esses ensinamentos é que irão se enraizar nos educandos de tal forma que, ao saírem da escola, saibam exercer com competência a sua cidadania, isto é, que sejam profissionais e/ou pessoas que tenham conhecimento de todos os seus direitos e obrigações dentro do contexto social.
Sabedores de direitos e obrigações, os jovens ou profissionais de qualquer segmento, já estão devidamente preparados para serem verdadeiros políticos.
Somente por meio da Educação é que a sociedade poderá eleger seus candidatos conforme suas necessidades e expectativas sociais.
Um bom político entende-se como uma pessoa capaz de administrar, com sucesso, a coisa pública, que seja um bom formador de opinião, que transmita respeito e segurança à população, que suas realizações de governos sejam coerentes com suas propostas, demonstrando, com isso, ser um bom administrador e competente político no seu governo (...). 
Márcia Maria Entringer Vallejo
Jardim das Oliveiras – Anchieta
Presidente Lula
O senhor Luiz Inácio Lula da Silva já tem lugar garantido na História do Brasil. Apesar da pouca escolaridade, tornou-se um mestre na arte de fazer amigos, influenciar pessoas e conquistar eleitorado. 
Com todos os escândalos do seu governo, o mais corrupto da história republicana do País, o presidente Lula continua ileso.
Recordando, em agosto de 1954 o presidente Getúlio Vargas suicidou-se com um tiro no peito, traumatizado com os crimes praticados pelo seu fiel guarda-costa tenente Gregório. 
Jânio Quadros renunciou em 1962 porque não conseguiu executar a sua principal meta de campanha: passar uma vassoura na corrupção reinante no País. Enquanto isso, o senhor Lula continua mandando  no Congresso Nacional, onde conseguiu maioria que faz o que ele determina.
Apesar da crise na saúde pública, na educação, nas estradas federais abandonadas, MST invadindo propriedades rurais e industriais com apoio ao próprio governo Federal; apesar das obras superfaturadas do seu governo, dos desfalques em empresas estatais para alimentar o caixa do PT, por tudo isso o presidente Lula pretende se reeleger contando com o voto do eleitor analfabeto e apoio daqueles que estão se beneficiando do governo mais corrupto que o Brasil já teve.
Se não houver uma união das lideranças dos principais partidos de oposição ao governo, com um bom candidato que tenha um programa para cobrir todas as omissões do Governo Lula e acabar com a corrupção desse mesmo governo, então tudo continuará como está até 2010.
Alfredo Coelho Fontes
Guarapari (ES)
Lula
Se FHC não tivesse buscado a reeleição, teria deixado uma boa imagem como Presidente.
O que será dito sobre Lula, caso seja reeleito?
Cleovanis Felix da Silva
Itaquari – Cariacica
Até quando?
Há bem pouco tempo, novas e importantes denúncias de alta corrupção no Congresso desabaram na cabeça da sociedade, envolvendo figuras do alto escalão na hierarquia de vários organismos constitucionais. 
Apesar de um caminhão de provas irrefutáveis contra os espertalhões, estes, valendo-se de uma legislação anacrônica e de filigranas jurídicas, não se deram por vencidos. 
Ao contrário, demonstram intolerável cinismo e convicção de que não serão punidos e que rapidinho tudo será esquecido pelo povo.  Assim, os denunciados em sua grande maioria, prosseguem leves e soltos, com vistas às próximas eleições.
Como se não bastasse, as últimas pesquisas dão conta de que o Presidente continua liderando na preferência do eleitorado, que continua adorando candidatos com forte perfil populista. 
Daí, urge que o povo acorde e  grite contra a política mesquinha, que emporcalha e fragmenta a imagem dos poderes nacionais e envergonha as pessoas de bem. Que o povo se utilize de sua mais letal arma: o voto consciente.
José Carlos Monjardim Motta
Jardim da Penha – Vitória
Eleição
Está chegando mais uma eleição que através dela somos enganados pelos políticos que prometem e não cumprem e depois somem. 
Vamos começar a abrir as portas de nossas casas para recebê-los com promessas e outras coisas e depois que alguns forem eleitos, esquecem o que foi prometido e não voltam mais.
Este é o perfil dos políticos de hoje, então pense bem antes de escolher o seu candidato.
Mauro Cerqueira Calado
Bairro Nazareth – Vitória
Verdadeiro problema
É público o problema que estamos vivendo. A violência é constante, (roubos, homicídios, seqüestros, etc). Antes só atacavam à noite; hoje, ao sairmos de nossos lares não sabemos se voltamos.
O governo continua com os olhos vendados, ou melhor cegos, não adianta anunciar a todo momento que existem policiais espalhados nas ruas, porque isto é só uma lorota.
O povo está mais esclarecido, pois somos nós que sentimos na pele todo este problema.
Joana D’Arc Batista
B. Liberdade – Cariacica
Abandono
O reflexo e retrato de uma “administração participativa” impiricamente está exposta e retratada no centro da praça Wolgano Netto, em Jardim da Penha, nesta capital.
Seu aspecto é dessolador, triste e lúgubre, de completo abandono. Existe ali uma “casinha” de aspecto tétrico, mais parecendo abrigo de assombração, tal seu estado de abandono. 
É a tal “administração participativa, slogan adotado pelos que se arvoram em defensores dos interesses da comunidade.
Guido G. Zanchetta
Jardim da Penha – Vitória
 Montanha está de luto
Faleceu no dia 5 de junho em acidente automobilístico o senhor Romildo Carleto, um dos ícones do nosso município. Homem público com efetiva participação na administração municipal. Todo pleito eleitoral elegia um vereador com expressiva votação, foi assim com o Acly Bonelá, Josélio Meireles e atualmente Toninho Carrara. Foi vice prefeito no período de 1983-1988.
Ativo agropecuarista sendo um dos maiores empregadores da região. Ultimamente estava também à frente do hospital das obras sociais de Vinhático.
Deixa viúva a senhora Marlene e filhos, Romildo, Libete, Ricardo, Susana, Kátia, Juliana, Renata e Gustavo Carleto, que com certeza continuarão o caminho da ética, trabalho e seriedade percorrido pelo nosso saudoso amigo.
Deixa você Romildo, órfãos os mais carentes daquele distrito e grandes saudades no nosso município.
Gilson de Almeida Teixeira
Montanha (ES)


Mande sua correspondência para A Tribuna, seção de cartas, rua Joaquim Plácido da Silva, 225 - Ilha de Santa Maria - CEP 29051.070 - Vitória (ES). Se preferir, use o fax 3223-7340 ou o email 
opiniao@redetribuna.com.br.
Os originais das cartas para esta seção devem conter nome completo, assinatura, endereço, número de um documento e se possível telefone. A Tribuna se reserva o direito de resumir as cartas que ultrapassarem 11 linhas.


 <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/06/2006 - Pagina: 23 <br>
Editoria: Opinião <br><br>