Concursos com 379 vagas
<b> Ministério Público do Trabalho
vai preencher 181 vagas,
sendo que oito são para
atuação no Espírito Santo </b>
 
Candidatos em busca de oportunidades de trabalho devem ficar atentos às vagas abertas em cinco concursos públicos. No total, são 379 chances, a maior parte para quem tem o curso superior.
Entre os concursos está o do Ministério Público do Trabalho, destinado ao preenchimento de 181 vagas de procurador, das quais oito para atuação no Espírito Santo: duas para Vitória, três para Cachoeiro de Itapemirim e três para São Mateus.
Para participar da seleção, é necessário ser bacharel em Direito e ter, até a data da inscrição definitiva, três anos de atividade jurídica. Conforme as regras das seleção, o candidato deve solicitar a inscrição preliminar no endereço www.pgt.mpt.gov.br/concursos. A taxa custa R$ 150,00, e o prazo de inscrição se encerra no próximo dia 29.
Profissionais formados em Direito, Administração, Ciências Contábeis, Comércio Exterior, Economia, Engenharia, Estatística, Jornalismo, Marketing, Pedagogia, Psicologia e Relações Internacionais podem se candidatar a uma das oportunidades oferecidas no concurso da Agência de Promoção de Exportações do Brasil (Apex-Brasil).
São 97 vagas de nível superior, além de 24 para o nível médio, e as remunerações vão de R$ 1.848,29 a R$ 7.885,22. Os interessados podem se inscrever via internet, das 12 horas do próximo domingo (dia 10) às 20 horas do dia 24 deste mês, no endereço eletrônico www.funiversa.org.br.
Outro concurso em andamento é o do Tribunal Regional do Trabalho da 5ª Região (Bahia) com 17 chances para juiz substituto. A remuneração oferecida é de R$ 19.955,40. As inscrições podem ser feitas até as 23h59 do próximo dia 17, via internet 
(www.cespe.unb.br/concursos/
trt52006).
O Centro de Assistência Judiciária do Distrito Federal também está recebendo inscrição para um concurso. São 20 vagas para o cargo de procurador de Assistência Judiciária de 2ª categoria, com salário de R$ 13.193,47.
As inscrições podem ser feitas até o próximo dia 17 via internet, no endereço eletrônico www.cespe.unb.br/concursos/ceajur2006. A taxa custa R$ 140,00.
Já o Tribunal Regional Eleitoral de São Paulo lançou um edital de concurso que visa ao provimento de 64 vagas de técnico e analista e formação de quadro de reserva.

Fique por dentro

MINISTÉRIO PÚBLICO DO TRABALHO
•Vagas: 181 vagas de procurador, das quais oito para atuação no Espírito Santo (duas para Vitória, três para Cachoeiro de Itapemirim e três para São Mateus).
•Inscrições: O candidato deve solicitar inscrição preliminar no endereço www.pgt.mpt.gov.br/concursos, mediante o preenchimento e envio on-line de formulário padronizado.
Depois deve gerar e imprimir a Guia de Recolhimento da União (GRU), correspondente à taxa de inscrição (R$ 150,00). Em seguida, deve fazer a impressão da solicitação de inscrição para entrega, pessoalmente ou por procurador, em uma das unidades das Procuradorias Regionais do Trabalho ou Ofícios do Ministério Público do Trabalho.
•Requisitos: Ser bacharel em Direito e ter, até a data da inscrição definitiva, três anos de atividade jurídica.
TRT 5ª REGIÃO (BAHIA)
•Vagas: 17 vagas para juiz substituto, das quais duas reservadas a candidatos portadores de deficiência. A remuneração é de R$ 19.955,40.
•Inscrições: As inscrições devem ser feitas até as 23h59 do dia 17 deste mês, via internet (www.cespe.unb.br/concursos/trt52006). O valor da taxa é R$ 300,00.
•Requisitos: Ser formado em Direito, ter registro na Ordem dos Advogados do Brasil (OAB) e ter experiência mínima de três anos de atividade jurídica.
CENTRO DE ASSISTÊNCIA JUDICIÁRIA 
(DISTRITO FEDERAL)
•Vagas: 20 vagas para procurador de Assistência Judiciária de 2ª categoria, das quais quatro reservadas aos candidatos portadores de deficiência. O salário inicial é de R$ 13.193,47. 
•Inscrições: Podem ser realizadas até o próximo dia 17, via internet, no endereço www.cespe.unb.br/concursos/ceajur2006. A taxa custa R$ 140,00.
•Requisitos: Ser bacharel em Direito, ter registro na Ordem dos Advogados do Brasil e ter, no mínimo, dois anos de prática forense.
TRE SÃO PAULO
•Vagas: 64 vagas, distribuídas da seguinte forma: uma para analista judiciário (especialidade enfermagem), oito para técnico judiciário (especialidade programação de sistemas) e 55 para técnico judiciário (área administrativa). Para todas estas funções, haverá cadastro de reserva.
As remunerações iniciais oferecidas são R$ 2.475,53 (técnico) e R$ 4.094,50 (analista).
•Inscrições: De 12 a 21 deste mês, via internet, no endereço eletrônico www.concursosfcc.com.br. As taxas custam R$ 58,00 (técnico) e R$ 74,00 (analista).
AGÊNCIA DE PROMOÇÃO DE 
EXPORTAÇÕES DO BRASIL
•Vagas: 97 vagas, das quais 24 para o nível médio e 73 para o nível superior. Para o nível superior, há oportunidades para profissionais formados em Direito, Administração, Ciências Contábeis, Comércio Exterior, Economia, Engenharia, Estatística, Jornalismo, Marketing, Pedagogia, Psicologia e Relações Internacionais.
•Inscrições: Das 12 horas do próximo domingo (dia 10) às 20 horas do dia 24 deste mês, no endereço eletrônico www.funiversa.org.br. 

<hr>
Data da Publicação: 08/09/2006 - Pagina: 23 
Editoria: Concursos 

