Perda para mais de 21 mil
<b> Ações da Vale e da Petrobras compradas com dinheiro do
FGTS caíram até 30%. A dica é esperar por aumentos </b><br>
 <br>
A queda das ações da Petrobras e da Companhia Vale do Rio Doce (CVRD) fez com que cerca de 21 mil pessoas no Espírito Santo que investiram nos papéis com o Fundo de Garantia por Tempo de Serviço (FGTS) em 2002 perdessem dinheiro no mês passado.
A estimativa dos especialistas é que as ações tenham sofrido uma queda de até 30% em maio. Ainda assim, para eles, o investimento continua sendo um bom negócio.
De acordo com o analista da Uniletra Financeira e Corretora de Valores Waldiney Trindade Neri, o mercado acionário como um todo sofreu queda por fatores econômicos externos e internos.
“Desde 2002, o investimento tem sido favorável havendo, inclusive, uma supervalorização. Este ano, a questão da inflação dos Estados Unidos e o aumento do preço do barril petróleo impulsionaram a queda. No quadro interno, a responsável é a adoção do aumento das taxas de juros e, conseqüentemente, a queda do dólar. Hoje, a instabilidade política tem deixado o mercado conturbado e afetado a credibilidade do Brasil, influenciando a queda nas bolsas”, explicou.
Para Neri, a expectativa é de que o segundo semestre seja melhor que o primeiro para mercado de ações, pois o governo deve baixar as taxas de juros. Sendo assim, os trabalhadores que investiram o FGTS em ações devem estar atentos e manter suas aplicações.
“Não há necessidade de manutenção dessa taxa, porque a função dessa política é conter os preços, o que não é preciso neste momento do Brasil. Vamos esperar também que os problemas políticos deixem de afetar a credibilidade do País com os investidores externos”, observou.
De acordo com o presidente da Associação dos Representantes de Bancos do Espírito Santo (Arbes), Jorge Eloy Domingues, as ações da Petrobras chegaram a render 270% de agosto de 2000 até o mês de maio deste ano. Já as ações da Vale renderam 275% no período de março de 2002 até o mês passado.
O presidente do Sindicato dos Trabalhadores em Empresas Ferroviárias do Espírito Santo e Minas Gerais (Sindifer), João Batista, informou que muitos funcionários da empresa que investiram nas ações ainda estão ganhando.
“Os quotistas do InvestVale chegaram a ter de dezembro de 2003 até hoje mais de 200% de lucro. A Vale é uma empresa estável e não há razão para temer as oscilações do mercado, pois o investimento tem bom retorno”, salientou.

Saiba mais
•Os fundos de ações da Petrobras e da Companhia Vale do Rio Doce (CVRD) são investimentos constituídos em 2002 em que o cliente podia adquirir os papéis utilizando o Fundo de Garantia por Tempo de Serviço (FGTS).
•O teto máximo para investir era de um terço do montante do fundo para ações da Vale e 50% do que tinha na conta do FGTS para ações da Petrobras. Esse tipo de investimento não existe mais.
•Mesmo com a queda das ações, para os especialistas, quem investiu ainda está ganhando, pois a estimativa é de que, desde 2002, quando a aplicação foi autorizada, o FGTS tenha rendido, em média, 0,60% ao mês.

Exemplo
•Um investidor que aplicou R$ 8 mil, em FGTS, nas ações da Vale, estava até o mês passado com R$ 30 mil na conta. Com a queda nas bolsas, o investimento caiu para aproximadamente R$ 21 mil.
•Se ele tivesse mantido o FGTS na Caixa Econômica Federal, com rendimento de poupança, estaria com cerca R$ 10 mil. Uma diferença de R$ 11 mil.
•A sugestão dos especialistas é que os investidores acompanhem o rendimento e mantenham o FGTS aplicado nas ações.
Fonte: Arbes e Uniletra. <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/06/2005 - Pagina: 23 <br>
Editoria: Economia <br><br>