Só 100 testemunhas vêem Vitória golear
<b>  </b>
 
Apenas 100 “testemunhas” assistiram à goleada do Vitória por 5 a 0 sobre a equipe do Cachoeiro, na manhã de ontem, no estádio Moreira Rebello, em Cachoeiro. A renda da partida – R$ 402,50 – mal deu para pagar as despesas de arbitragem.
O triunfo manteve o time alvianil com chances matemáticas de brigar pelo título do returno do Capixabão, já que soma agora seis pontos e faltam quatro rodadas para o final.
O veterano Edvaldo foi o artilheiro do jogo, com três gols, tendo Wésley marcado os outros dois.
Com o resultado, a equipe cachoeirense, que ainda não conseguiu vencer no campeonato, praticamente carimbou o passaporte para a Segundinha do ano que vem.
O time alvianil abriu o marcador logo no primeiro minuto de bola rolando, através de Edvaldo. O próprio Edvaldo ampliou, marcando o segundo e o terceiro gols, respectivamente aos 10 e 14 minutos do segundo tempo, com Wéslei fazendo o quarto e o quinto aos 32 e 41 minutos.
Vitória: Conrado, Wéslei, Fofão, Marcelo e Helinho; Tiago Feijão, Éder, Jorge Luís e Éric; Edvaldo e Hércules. Técnico: Elias Carvalho. Cachoeiro: Reinaldo, Elson, Fabrício, Leandro e Wagner; Zé Dias, Anderson, Ramon e Walace; Emerson e Vitinho. Técnico: José Coelho. Juiz: Édson Esperidião. 

<hr>
Data da Publicação: 09/05/2005 - Pagina: 23 
Editoria: Política 

