FGTS para pagar pensão e escola
<b> Projetos que tramitam no Congresso
ampliam as opções de saque do FGTS </b><br>
 <br>
Há vários projetos para mudança do saque do Fundo de Garantia por Tempo de Serviço 
(FGTS) no Congresso Nacional. Os dois últimos autorizam a utilização do fundo para quitar dívidas de pensão alimentícia ou para pagar a mensalidade de cursos superiores de graduação.
Pelo projeto do deputado Beto Albuquerque (PSB-RS), apresentado na Câmara no último dia 2, os trabalhadores poderiam usar os recursos da conta para amortizar ou quitar as dívidas do Programa de Financiamento Estudantil (Fies), que é concedido também através da Caixa Econômica Federal, a estudantes interessados em financiar os estudos.
Segundo o texto, não só o titular da conta, mas também seus dependentes poderiam ter essa possibilidade de saque. “Se o FGTS é uma poupança para o trabalhador, não tem lógica que as pessoas precisem se submeter a empréstimos bancários, com juros altos, para estudar”, justificou o deputado.
O projeto terá de cumprir um procedimento burocrático antes de chegar à população. A proposta será analisada pelas comissões de Constituição e Justiça, Educação e Finanças antes de ser votada.
Depois, deve passar pelo Senado e finalmente será necessário a sanção do presidente da República, Luiz Inácio Lula da Silva.
Também está tramitando na Câmara o projeto de lei que tem como objetivo permitir o saque do fundo pelos trabalhadores que permanecerem no emprego após completar 65 anos.
Hoje, pela legislação, o dinheiro só fica disponível após os 70 anos. A proposta foi apresentada pelo deputado Edson Ezequiel (PMDB-RJ) neste ano.
Há também o projeto do deputado Ivo José (PT-MG) que, caso seja aprovado, permitirá aos trabalhadores sacar o FGTS para quitar dívidas de pensão alimentícia ou a penhora através da Justiça. 
Na avaliação da Caixa Econômica Federal, poucos destes projetos têm chances reais de serem aprovados. 
“O objetivo principal do FGTS é facilitar o acesso à casa própria, além de ser um recurso criado para amparar o trabalhador nos momentos difíceis”, afirma o gerente regional do FGTS, Gildásio Freitas Silveira.

Saiba mais

O Fundo de Garantia por Tempo de Serviço (FGTS) foi criado em 1967 e é regido por normas e diretrizes estabelecidas pelo Conselho Curador do FGTS, que é composto por representantes do governo federal, dos trabalhadores e dos empregadores.
O FGTS efetua cerca de 20 milhões de pagamentos de saques, individualiza depósitos em mais de 21 milhões de contas vinculadas dos trabalhadores, emite cerca de 135 milhões de extratos ao ano, além de possuir um ativo de R$ 160,5 bilhões, posição em dezembro de 2004.
Pela legislação vigente, as contas vinculadas ao fundo podem ser movimentadas apenas por demissão sem justa causa, término do contrato por prazo determinado; aposentadoria; utilização na compra da casa própria; pagamento de prestação/amortização/liquidação de saldo devedor do Sistema Financeiro de Habitação 
(SFH); suspensão do trabalho avulso.
E ainda: necessidade pessoal, urgente e grave por destruição de imóvel causada por chuvas ou inundações reconhecida através de situação de calamidade decretada pelo governo; falecimento do trabalhador; ter o trabalhador idade igual ou superior a 70 anos; se o trabalhador ou dependente for portador do vírus HIV.
Também tem direito o trabalhador ou dependente que for acometido de câncer; quando o trabalhador ou seu dependente estiver em estágio terminal, em razão de doença grave; permanência da conta por três anos ininterruptos sem depósito; rescisão do contrato de trabalho por fechamento da empresa.
Fonte: Caixa Econômica Federal. <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/05/2006 - Pagina: 23 <br>
Editoria: Economia <br><br>