Luvas só pelo cinturão
<b> Popó, que anunciou sua
aposentadoria na semana
passada, disse que volta a
lutar se for pelo título mundial </b><br>
 <br>
SALVADOR – Depois do surpreendente anúncio de sua aposentadoria, no meio da semana passada, e um dia depois de afirmar que nunca mais subiria ao ringue, o baiano Acelino Popó Freitas admitiu, ontem, que pode voltar a lutar.
Mas, segundo ele, seria apenas para  disputar o título do Conselho Mundial de Boxe (CMB), que hoje está nas mãos do cubano Joel Casamayor.
“Só uma coisa me faria voltar aos ringues de boxe: se eu ganhasse o direito de disputar o título do Conselho Mundial de Boxe”, disse Popó, que é o atual campeão dos leves pela Organização Mundial de Boxe (OMB).
O curioso é que o título dos leves pelo CMB foi conquistado por Casamayor na  madrugada de ontem, quando ele venceu por pontos o norte-americano Diego Corrales, único pugilista que ganhou de Popó como profissional.
Já o cubano enfrentou o brasileiro uma vez, pelo título dos superpenas, e acabou derrotado.
Aos 31 anos, Popó encerrou a carreira com 38 vitórias, sendo 32 por nocaute, e apenas uma derrota, justamente para Corrales. O brasileiro tem o recorde de 29 nocautes consecutivos, superando nomes como o americano Mike Tyson.
Popó foi campeão mundial quatro vezes: nos superpenas, pela OMB e AMB, e nos leves, duas ocasiões pela OMB.
O até então ex-pugilista também respondeu às críticas que recebeu do também ex-boxeador Adílson Rodrigues Maguila, que chamou Popó de medroso por se aposentar antes da revanche com o americano Diego Corrales.
“Se for fazer revanche com todos os que já lutei, quando irei me aposentar? Gosto muito do Maguila e sempre fui admirador dele, mas acho que ele foi infeliz nesta declaração”, disse Popó, que afirmou que Maguila demorou para se aposentar e agora está procurando aparecer.


Algoz de Popó fica na lona

LAS VEGAS – O cubano Joel Casamayor conquistou o título dos leves do Conselho Mundial de Boxe (CMB) ao superar o norte-americano Diego Corrales, na madrugada de ontem, em Las Vegas, nos Estados Unidos.
A decisão aconteceu após 12 assaltos. Dois juízes deram vitória ao lutador caribenho, enquanto o outro foi a favor do único algoz de Popó no boxe profissional.
Os árbitros que escolheram Casamayor como o ganhador deram a pontuação de 115  a 112 e 116 a 111. Já Corrales teve a pontuação de 114 a 113.
Essa foi a terceira luta entre os dois boxeadores, com dois triunfos para Casamayor.
“Sabia que eu tinha vencido, mas é um pouco preocupante quando a decisão vai  para as cartas”, disse o novo campeão. <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/10/2006 - Pagina: 23 <br>
Editoria: Esportes <br><br>