Ofensiva contra fila em banco
<b> Procon vai usar Código do
Consumidor para exigir
redução do tempo de
espera nas filas nas agências </b><br>
 <br>
Os órgãos de defesa do consumidor estão se preparando para cobrar dos bancos as garantias previstas no Código de Defesa do Consumidor. Na próxima semana, por exemplo, o Procon de Cariacica irá autuar as agências que não estiverem respeitando o tempo de atendimento nas filas.
“Já estivemos nas agências e demos um prazo para elas se adequarem. Agora, se não for cumprido o que determina a lei, vamos aplicar multa”, disse o diretor do Procon local, José Carlos Coutinho.
O diretor diz que os órgãos de defesa do consumidor ganharam mais força de ação depois da decisão, na última quarta-feira, do Superior Tribunal Federal (STF) de que os bancos devem respeitar o Código de Defesa do Consumidor (CDC). Foram mais de quatro anos de espera até o julgamento da Ação Direta de Inconstitucionalidade (Adin) pelo órgão.
Para reduzir as filas nas agências bancárias, as instituições financeiras querem a distribuição das datas de vencimentos de encargos e contas como água, luz, telefone ao longo do mês, além de pagamento de benefícios.
O presidente da Associação dos Bancos do Espírito Santo (Arbes), Jorge Eloy Domingues, diz que a maior movimentação nas agências ocorre até o dia 10, justamente por causa da concentração de vencimentos em datas próximas.
A analista da superintendência do Banco do Brasil, Neyva Timm do Carmo, diz que a instituição tem feito pesquisas internas e constatou que 50% das pessoas que ficam nas filas não são clientes dos bancos e buscam atendimento geralmente no início do mês.
Além da garantia na qualidade do atendimento, outros pontos que estão previstos no Código de Defesa do Consumidor deverão ser aplicados na relação entre bancos e clientes.
Para a assessora técnica do Procon Estadual, Renata Quintaes, uma delas é a garantia de abatimento no valor dos juros – proporcionalmente ao cobrado na parcela – quando o cliente efetuar o pagamento adiantado.
“Também poderá ser analisado a abusividade nos juros. Em caso de cobrança abusiva, que deve ser analisada caso a caso, o consumidor deve procurar seus direitos”, lembrou.


Juros ainda deixam dúvidas
Bancos e órgãos de defesa do consumidor não sabem ainda exatamente que atividades do sistema financeiro podem ser enquadradas pelo Código de Defesa do Consumidor (CDC) para preservar direitos de quem se sinta lesado.
A principal dúvida sobre a decisão do Supremo Tribunal Federal (STF), que decidiu quarta-feira que as instituições financeiras terão de se submeter a essa legislação, recai sobre as taxas de juros.
A questão só vai ficar esclarecida depois da publicação do acórdão da decisão, o que deverá ocorrer nos próximos 90 dias. A preocupação com o grande número de ações na Justiça contestando taxas de juros cobradas por bancos foi justamente o que motivou o setor a dar entrada no STF, em 2001, com a ação direta de inconstitucionalidade (Adin) em 2001.
“O objetivo era afastar do CDC qualquer interpretação que conduzisse ao raciocínio de que o custo das operações de crédito ou a remuneração dos depósitos estivessem sujeitas à essa legislação”, diz Gabriel Jorge Ferreira, presidente da Confederação Nacional das Instituições Financeiras (Consif), entidade que propôs a Adin ao STF.
Ferreira se diz confiante em que o órgão vai deixar bem claro no acórdão que essas operações estão fora do CDC.


O que passa a valer


Ônus da prova
Quando um cliente apontar um erro ou problema em um produto ou serviço, caberá ao banco provar que está certo, e não o contrário.
Cobrança
Em caso de cobrança indevida, o consumidor tem direito à devolução em dobro dos valores cobrados irregularmente.
Falha eletrônica
Nas transações eletrônicas ou pela internet, o banco responde pelo erro, independentemente da existência de culpa.
Cláusula abusiva
As cláusulas contratuais abusivas são proibidas e podem ser anuladas mesmo após o cliente ter assinado o contrato.
Envio sem autorização
O envio de produto, por exemplo, cartão de crédito, sem prévia solicitação é proibido. Pode ser considerado ainda como “amostra grátis”, sem permissão de cobrança de taxa bancária.
Contrato
Qualquer serviço adquirido no banco terá que ter contrato com cópia para o cliente.
Abatimento
Em caso de pagamento antecipado da prestação, o juros deve ser abatido proporcionalmente à data de pagamento.



Aprovado aumento de 3% para professor de Cariacica
Os professores ativos e inativos da Prefeitura de Cariacica vão contar com um reajuste 3% a partir do próximo mês. A Câmara de Vereadores aprovou ontem o projeto de lei do executivo municipal, que vai beneficiar cerca de 4 mil trabalhadores.
Segundo o vereador e 1º secretário da Mesa Diretora da Câmara, Sandro Locutor, o projeto foi aprovado por oito votos contra seis, após muita discussão e uma sessão tumultuada que demorou mais de uma hora e meia.
“A Comissão de Justiça da Câmara fez uma emenda ao projeto da prefeitura para que o reajuste de 3% fosse estendido a todo funcionalismo municipal”.
No entanto, segundo o vereador a emenda não foi aprovada e uma discussão teve início na Câmara.
“Foi votado o projeto original. A idéia era que a emenda fosse aprovada para que todo o funcionalismo tivesse no próximo contracheque o reajuste”.
Como o projeto beneficia os aposentados e pensionistas do magistério, o aumento será pago não somente com recursos do Fundef, mas também com uma parte da receita municipal.
“A utilização da verba do Fundef só pode ser feita para beneficiar professores da ativa”, explicou Sandro, detalhando que serão beneficiados cerca de 4 mil professores da Educação, entre ativos e inativos.


Medo da gripe aviária provoca prejuízo para produtor no Estado

Os participantes do Fórum Capixaba de Influenza Aviária, que será realizado hoje, em Santa Maria de Jetibá, vão a doença, suas principais conseqüências e os impactos econômicos na avicultura capixaba.
Mesmo longe da doença, a realidade dos produtores do Estado já foi alterada. Um exemplo é o preço do quilo do frango pago ao produtor, que caiu de R$ 1,35 para R$ 0,90.
Na Europa, o pânico causado pela gripe aviária resultou em redução do consumo de frango em até 70% em alguns países. Isso fez com que as exportações brasileiras caíssem significativamente.
Como o Brasil é o primeiro exportador mundial de carnes de aves e seus principais mercados são a Europa e o Oriente Médio, o grande afetado pela redução do consumo na Europa e na Ásia foi o produtor brasileiro. “São 420 mil toneladas a menos na exportação, o que equivale a US$ 540 milhões.
Para o especialista em Comércio Exterior na área de Avicultura Osler Desouzart, com a crise, empresas de avicultura vão quebrar e granjas vão fechar. “Quem não se adaptar à crise vai desaparecer. A solução é adequar a produção à demanda”.
Com seis milhões de aves de postura alojadas, o município capixaba de Santa Maria de Jetibá é o segundo produtor nacional de ovos do Brasil, só perdendo para a cidade de Bastos, em São Paulo.
No fórum, especialistas irão discutir os impactos econômicos que atingiram o setor aqui no Brasil, apesar do País não ter nenhum registro da doença.
“Uma parcela do efeito da crise internacional já foi sentida nos quatro primeiros meses desse ano e o consumidor pode constatar isso vendo o frango sendo vendido até por R$ 1,00”, conta Osler, lembrando que o custo do produtor é de, no mínimo, R$ 1,70 para cada ave. <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/06/2006 - Pagina: 23 <br>
Editoria: Economia <br><br>