Doblò agora é Flex
<b> O modelo da Fiat vem equipado
com motor 1.8 Flex, que
rende 114 cavalos com álcool.
A versão 1.3 deixa de ser produzida </b>
 
As concessionárias Fiat no Estado começam a receber na semana que vem as primeiras unidades do Doblò 1.8 Flex, que traz o mesmo motor já utilizado no Idea, no Stilo e no Palio 1.8R. O propulsor rende 114 cavalos com 100% de álcool e 112 cv apenas com gasolina. 
A antiga motorização do carro, alimentada exclusivamente com derivado do petróleo, tinha potência de 103 cavalos. O torque máximo, de 18,5 kgfm com o combustível vegetal e de 17,8 kgfm com gasolina, é alcançado a apenas 2.800 rpm. 
Segundo a Fiat, os números são suficientes para levar o carro (na versão Adventure com álcool) de 0 a 100 km/h em 13,5 segundos. A velocidade máxima é 163 km/h. 
Assim, a linha Doblò fica inteiramente equipada com motor 1.8 bicombustível. A opção com propulsor 1.3, somente a gasolina, deixa de ser produzida. 
O modelo está disponível em três versões de acabamento. A Cargo tem preço sugerido de R$ 41 mil, enquanto o valor da ELX parte de R$ 44,5 mil. O topo da linha, o Doblò Adventure, chega a partir de R$ 55 mil. 
Além de vir equipado com novo motor, o Doblò ganhou pequenas novidades estéticas, como introdução de adesivo “Flex” na tampa traseira e, nas versões Adventure e ELX, faróis com molduras internas metalizadas. 
As duas opções de acabamento passam a contar também com modificações no pára-choque. Na parte interna, a novidade fica por conta da introdução de grafismo amarelo no painel de instrumentos. 
Há ainda sistema Bluetooth, que permite ao motorista falar ao telefone sem utilizar as mãos, e rádio com CD player e MP3. 
Além disso, o Doblò Flex passa a contar, na lista de equipamentos opcionais, com banco traseiro para sexto passageiro, assim como apóia-braço para o assento do motorista. Agora, o único modelo da Fiat que não conta com tecnologia bicombustível é o sedã Marea.

Saiba mais

• O Doblò vem agora com motor 1.8 Flex, o mesmo já utilizado no Idea, no Stilo e no Palio 1.8R. 
• O propulsor rende 114 cavalos com 100% de álcool e 112 cv utilizando apenas gasolina. 
• O torque máximo, de 18,5 kgfm com o combustível vegetal e de 17,8 kgfm com gasolina, é alcançado a apenas 2.800 rpm. 
• Os números são suficientes para levar o carro (na versão Adventure com álcool) de 0 a 100 km/h em 13,5 segundos. A velocidade máxima é 163 km/h. 
• A opção com propulsor 1.3, somente a gasolina, deixa de ser produzida. 
• O Doblò Cargo tem preço sugerido de R$ 41 mil, enquanto o valor da ELX parte de R$ 44,5 mil. O topo da linha, o Doblò Adventure, chega a partir de R$ 55 mil. 

<hr>
Data da Publicação: 09/02/2006 - Pagina: 23 
Editoria: Sobre Rodas 

