Andróides  que encantam
<b> Talentosos e cheios de
graça, eles tocam música,
andam de bicicleta, sobem 
degraus e arrancam aplausos </b><br>
 <br>
Capazes de despertar a atenção de pessoas de todas as idades, os robôs sempre dão um show à parte por onde passam. Um deles é o Murata Boy, um andróide ciclista que conseguiu nada menos que subir uma pequena colina. 
A façanha do mascote eletrônico aconteceu na Ceatec Show, uma feira de eletroeletrônicos realizada no Japão na semana passada. Criado pela empresa japonesa Murata Manufacturing, o robozinho foi desenvolvido para mostrar os novos sensores da organização.
Murata Boy escalou uma pequena colina de 25 degraus a uma velocidade de dois quilômetros por hora. Ele ainda repetiu a dose várias vezes, sem o menor problema. 
A empresa também mostrou um outro robô que pode ser controlado por um celular, usando a tecnologia Bluetooth. Ele é capaz de detectar a posição e inclinação da área, além de possuir sensores ultra-sônicos e de choque, que permitem sua escalada.
Em sua primeira aparição, no ano passado, ele andou de bicicleta em um circuito no formato de “S”. Mais informações no site www.murataboy.com/en.
MUSICAL
Um professor de tecnologia musical americano chamado Gil Weinberg orientou um grupo de alunos na criação do primeiro robô músico que reproduz, cria e improvisa sons. 
Haile é uma espécie de parceiro robótico de percussão que possui uma grande variedade de algoritmos musicais em sua programação. Sua função básica é “escutar” o que os músicos estão tocando e acompanhá-los na melodia. 
A cada mudança de ritmo ou tom, Haile alterna seu repertório para manter a afinação do tambor com a banda. 
O robô não apenas é programável para tocar trechos de canções,  como compreende incontáveis padrões a serem usados durante a performance. Como um concertista solo, Haile nunca toca a mesma música duas vezes. 
Weinberg e seus estudantes de graduação não são os únicos que podem apreciar os talentos do andróide. O robô está em turnê pelo mundo, estreando em Israel e conduzindo shows pela Europa e pelos Estados Unidos. 
Também é possível avaliar a performance do músico mecânico sem sair de casa, basta procurar por Haile em qualquer site de busca de vídeos como o You Tube, por exemplo.


Um romântico milionário
Esqueça as flores. Uma companhia japonesa está oferecendo às pessoas a chance de dizer “Eu te amo” por meio de um pequeno robô.
A Astro Research lançará, em breve, um satélite com uma encomenda à sua escolha que poderá ser rastreado na órbita terrestre. No formato de um mini cubo e com faces que medem 25 centímetros, ele possui uma caixa de 10 centímetros para carregar o que for escolhido pelo cliente. 
As encomendas podem ser cartas, fotos, anéis e outros itens significativos, segundo o presidente da Astro Research, Ted Mitsuteru Sugiki.
Os satélites MySat-1 navegarão em uma área de baixa órbita – 600 a 800 quilômetros acima da Terra. Isto significa que sua posição no céu se modificará constantemente em relação ao solo. 
No entanto, colocar uma mensagem de amor em órbita não sai barato. O lançamento custa cerca de R$ 1,7 milhão, incluindo uma réplica do andróide e uma viagem a uma base na Rússia para assistir ao lançamento do mesmo. 
A empresa garante que cada robô permanecerá em órbita por um período de dois a três anos. Quem quiser, vai ter que pagar para ver.


 <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/10/2006 - Pagina: 23 <br>
Editoria: Informática <br><br>