Sai calendário do 13º dos aposentados
<b> O INSS começa a pagar os 370.884
segurados no Estado a partir do dia
1º de dezembro. A folha de
pagamento será de R$ 360 milhões </b>
 
Uma boa notícia para os 370.884 aposentados e pensionistas do Instituto Nacional de Seguro Social (INSS) no Estado: o pagamento do 13º salário estará liberado a partir do dia 1º de dezembro, e será feito de acordo com o número final de cada benefício.
O pagamento, que fará com que a folha alcance um montante de R$ 360 milhões no Espírito Santo – já que engloba o pagamento de novembro –, será creditado nas contas daqueles que recebem benefícios previdenciários.
Atualmente, conforme explicou a assessoria de imprensa do INSS no Espírito Santo, são pagos mensalmente 413.262 benefícios, o que totaliza uma folha de R$ 187 milhões.
No País, o pagamento do 13º salário vai beneficiar 20,9 milhões de aposentados e pensionistas, o que significará um incremento na folha de pagamento do INSS da ordem de R$ 10,5 bilhões.
Porém, não são todos os beneficiários do INSS que têm direito ao pagamento do 13º salário, como, por exemplo, aqueles que recebem benefícios assistenciais, o que engloba 42.378 pessoas no Estado.
Já aqueles que recebem auxílio-doença, alimentação ou reclusão vão ter creditado o abono proporcional ao tempo em que estão recebendo o benefício.
Conforme o cronograma divulgado pelo INSS, os primeiros a receberem serão os aposentados e pensionistas com finais de matrícula 1 e 6, no dia 1º de dezembro. Já no dia 2 do próximo mês, o pagamento será feito para aqueles com número final 2 e 7.
Pelo calendário, o abono dos aposentados e pensionistas com finais 3 e 8 será feito no dia 5 de dezembro. Os finais 4 e 9 receberão o 13 º salário no dia 6 de dezembro, enquanto que os benefícios com finais 5 e 0 terão acesso ao pagamento no dia 7 de dezembro.

Cronograma do 13º salário

• O pagamento será feito a 370.884 beneficiários que tiveram o benefício concedido no Espírito Santo, o que inclui aposentados, pensionistas, auxílio-doença, reclusão, entre outros.
• O montante a ser gasto com o 13º salário no Estado é de R$ 173 milhões. A folha de dezembro totalizará R$ 360 milhões.

Final do benefício	Data
1 e 6               	1/12
2 e 7                	2/12
3 e 8           	5/12
4 e 9            	6/12
5 e 0           	7/12

Fonte: Instituto Nacional de Seguro Social (INSS). 

<hr>
Data da Publicação: 09/11/2005 - Pagina: 23 
Editoria: Economia 

