Preso ao apontar arma no trânsito
<b> O motorista dirigia um Kadett na Beira-Mar e foi flagrado pela
PM ao ameaçar caminhoneiro. Ele alegou que foi fechado </b><br>
 <br>
O representante comercial Luciano da Silva Mayrink, 58 anos, foi flagrado pela Polícia Militar, na tarde de ontem, apontando uma pistola para o motorista de um caminhão-baú enquanto dirigia seu Kadett pela avenida Beira-Mar, em Bento Ferreira, Vitória.
Luciano tentou fugir da polícia, mas o cabo Jarbas e o soldado Lomêu – ambos do Batalhão de Trânsito –, numa radiopatrulha, conseguiram alcançá-lo na rua Chafic Murad, no mesmo bairro.
Ele foi preso em flagrante e encaminhado ao Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Vitória, onde foi autuado por porte ilegal de arma. Não havia previsão de quando será sua transferência para um presídio da Grande Vitória.
Aparentando tranqüilidade, o representante disse que tomou a atitude porque o motorista do caminhão fechou seu veículo quatro vezes. Luciano estava com 15 projéteis, dois carregadores de arma e uma pistola PPK 765, adquirida, segundo ele, de um caminhoneiro, há cinco anos, no Rio de Janeiro.
“O cara me fechou quatro vezes. Na quinta vez, ele quase arrebentou meu carro. Para dar um susto, peguei a arma e apontei, mas não tive a intenção de atirar ou de matar. Se tivesse visto a radiopatrulha, nunca teria feito isso. Se é legal ou imoral eu não sei, mas quem faz a minha segurança sou eu”, declarou o representante.
Luciano contou que comprou a arma depois que um guarda municipal, que morava próximo à sua casa, em Jardim Camburi, em Vitória, foi morto. “Nunca andei com arma, mas depois da morte dele percebi que, se um policial não está seguro, quem dirá eu. Comprei a arma para evitar assaltos e seqüestros”, disse.
A polícia constatou que, além de portar ilegalmente a arma,  o representante comercial estava com o licenciamento do Kadett, placa MPR-6991, vencido.
O carro do representante foi recolhido e encaminhado ao DPJ. O outro motorista não foi localizado para prestar declarações.

“Ele me fechou quatro vezes”

“Estava no trânsito quando um motorista de um caminhão-baú me fechou quatro vezes. Na quinta vez, não agüentei e, para assustá-lo, saquei a arma e apontei para ele.
Não tive a intenção de ferir nem matar. Foi na hora do nervoso. Não andava armado até o dia em que um guarda municipal que morava perto da minha casa, em Jardim Camburi, morreu baleado. 
Descobri que se um policial não está protegido, quanto menos eu. Quando fui ao Rio de Janeiro comprei a arma. Nunca matei ninguém. Se é crime tentar se proteger, não posso fazer nada.”
Depoimento do representante comercial Luciano da Silva Mayrink, 58 anos, que 
apontou uma arma para um caminhoneiro na avenida Beira-Mar, em Vitória. 

Saiba mais

O que diz o Estatuto do Desarmamento:

Porte ilegal de arma de fogo
Art. 14. Portar, deter, adquirir, fornecer, receber, ter em depósito, transportar, ceder, ainda que gratuitamente, emprestar, remeter, empregar, manter sob guarda ou ocultar arma de fogo, acessório ou munição, de uso permitido, sem autorização e em desacordo com determinação legal ou regulamentar:
Pena – reclusão, de 2 (dois) a 4 (quatro) anos, e multa.
Parágrafo único: O crime previsto neste artigo é inafiançável, salvo quando a arma de fogo estiver registrada em nome do agente.

Disparo de arma de fogo
Art. 15. Disparar arma de fogo ou acionar munição em lugar habitado ou em suas adjacências, em via pública ou em direção a ela, desde que essa conduta não tenha como finalidade a prática de outro crime:
Pena – reclusão, de 2 (dois) a 4 (quatro) anos, e multa.
Parágrafo único: O crime previsto neste artigo é inafiançável <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/06/2005 - Pagina: 23 <br>
Editoria: Policia <br><br>