Feras da propaganda escolhem premiados
<b> Serão escolhidos hoje
os vencedores do Prêmio
Tribuna de Criatividade. O
julgamento começa às 8h30 </b>
 
Os maiores nomes da propaganda nacional participam do júri que escolherá hoje os vencedores do Prêmio Tribuna de Criatividade. As melhores peças e campanhas veiculadas no jornal A Tribuna, nas rádios Tribuna AM e FM e na TV Tribuna concorrem a troféus e certificados, além de viagens para o exterior e um carro zero quilômetro.
O júri é formado por Washington Olivetto, Hiran Castelo Branco e Guilherme Sztutman, além dos representantes locais Geraldo Schuller, Eustáquio Palhares e Júlio César Paternostro Rodrigues. Eles vão avaliar o trabalho de 19 agências, que inscreveram 127 trabalhos.
O julgamento começa às 8h30, no Novotel Vitória. As peças concorrerão nas categorias Rádio, TV e Jornal, separadas por classe – institucional e varejo. Os responsáveis pelos melhores trabalhos de cada categoria ganharão troféus e passagens para Miami (Estados Unidos).
Para os segundos colocados, serão dados diplomas e passagens para Buenos Aires (Argentina). Os terceiros lugares receberão diplomas.
A agência com o maior número de premiações será considerada vencedora do Grand Prix. O prêmio, neste caso, será um carro zero quilômetro.
Um dos integrantes do júri, o diretor de Marketing da Rede Tribuna, Geraldo Schuller, considera muito bom o número de peças e agências inscritas, levando-se em conta que o prêmio abrange apenas trabalhos veiculados nesta rede.
“Esse grande número dá uma percepção do aval do mercado ao prêmio”, constata o diretor.
Segundo ele, a boa participação se deve à clareza do regulamento, ao reconhecimento direto para quem cria as peças publicitárias e à qualidade dos jurados.
“Todo profissional de criação publicitária gostaria de ter uma peça sua avaliada por um nome como o de Washington Olivetto”, exemplifica.
A supervisora de Marketing da Rede Tribuna, Nilda Miranda, destaca que o Prêmio Tribuna é uma forma de estimular a criatividade na propaganda capixaba e homenagear a contribuição individual dos profissionais de criação e das empresas anunciantes. “A criatividade é o principal”, afirma, referindo-se aos critérios de premiação.
As peças que concorrem estão divididas em 38 na categoria TV, 20 em Rádio e 69 em Jornal. Elas foram veiculadas entre outubro do ano passado e outubro de 2006.
As agências com maior número de inscrições são: Aquatro (28 peças), RG identidade Visual (16), MP Publicidade (16), Artcom (15) e Set Propaganda (10). Os vencedores escolhidos hoje serão divulgados no próximo dia 24 de novembro, durante uma festa no Centro de Convenções de Vitória, em Santa Lúcia.

Os jurados

Washington
Olivetto
• Um dos principais responsáveis pela colocação do Brasil no mapa da publicidade mundial.
• Criador da agência W/Brasil, que entrou para a história da propaganda no País.
• Em 1999, foi eleito “Publicitário do Século” pela associação latino-americana de Agências de Publicidade (Alap) e pelo jornal Monitor Mercantil.
• Em 1998, foi eleito o “Profissional de Criação mais Premiado nos 20 anos do Profissionais do Ano”, da Rede Globo.
• Foi considerado um dos 25 publicitários-chave do mundo pela revista inglesa Media International.
• É membro do board of director do The One Show, anuário do The One Club, de Nova Iorque. 
Guilherme Sztutman
• Presidente da Câmara de Ética do Conselho Executivo das Normas Padrão (Cenp), entidade que regula as relações comerciais entre agências de publicidade, anunciantes e veículos de comunicação.
• É diretor da Associação dos Dirigentes de Vendas e Marketing do Brasil (ADVB).
• Foi diretor do jornal O Estado de São Paulo, diretor-corporativo da Johnson & Johnson, presidente da Associação Paulista de Propaganda e vice-presidente da Associação Brasileira de Anunciantes. 
• Idealizou e coordenou a pesquisa “Sonhos de Consumo em tempos de Mudança”, que detectou mudanças no comportamento da população brasileira.
Hiran Castello Branco
• Presidente do Conselho Nacional de Propaganda
• Conselheiro da Associação Comercial de São Paulo, da Associação dos Dirigentes de Vendas e Marketing do Brasil (ADVB), da Escola Superior de Propaganda e Marketing (ESPM) e do Conselho Executivo das Normas-Padrão (Cenp).
• Foi presidente do Sindicato das Agências de Propaganda do Estado de São Paulo.
• Vencedor de diversos prêmios nas áreas de publicidade e marketing.
• Em 2006, recebeu a medalha cinqüentenária das Forças de Paz da Organização das Nações Unidas (ONU) por trabalhos em prol da cultura da paz nas campanhas de utilidade pública que coordenou.
Geraldo Schuller
• Diretor de marketing da Rede Tribuna
• Formado em Comunicação Social, tem especialização em Marketing de varejo e em Administração de Shopping Centers.
• MBA em gestão Empresarial e Gestão de Empresas do terceiro Setor.
• Pós-graduado em Teologia e Psicanálise Clínica.
Eustáquio Palhares
• Foi redator, repórter, secretário-executivo e editor chefe do jornal A Tribuna.
• Foi diretor de Jornalismo da TV Tribuna na fase de implantação do telejornalismo na emissora.
• Trabalhou nos programas Registro Local, Tribuna Notícias, Tribuna Livre, Cidade Aberta e Evidência.
• Apresenta o programa Nove Minutos.
Júlio César Paternostro
Rodrigues (Pater)
• Jornalista, publicitário e radialista, atua como professor e palestrante.
• Graduado em Arquitetura e Urbanismo.
• Ilustrador da Editora LTB, redator do Sistema Brasileiro de Televisão (SBT).
• Redator e diretor de criação.
– É ilustrador e chargista do jornal A Tribuna desde 1986.

Publicitários elogiam iniciativa

Independente das peças e campanhas escolhidas hoje, o mercado publicitário capixaba já se considera vencedor com a realização do Prêmio Tribuna de Criatividade. Para as agências participantes, a iniciativa da Rede Tribuna impulsiona o talento criativo e valoriza o segmento no Espírito Santo
A diretora de Criação da MP Publicidade, Mônica Debbané, salienta que prêmios assim são raros no Brasil.
“Geralmente, os prêmios dão apenas notoriedade. A Tribuna, além de reconhecer o talento, oferece um carro ou uma viagem, coisas que um profissional talvez não pudesse ter de outra forma. Além disso, os outros têm taxa de inscrição, e este não”, afirma Mônica.
Segundo ela, “é maravilhoso ter uma marca que promove os profissionais criativos e diz que se preocupa com eles”.
O diretor da Artcom, Adilson Lourenço, destaca o nível dos jurados que avaliarão os trabalhos e diz que prêmios como este são necessários no Espírito Santo, “para que o setor cresça cada vez mais”. 
Ele afirma que o mercado publicitário capixaba não deve nada ao de qualquer outro Estado e acredita que, pela repercussão do Prêmio Tribuna, os clientes vão ampliar seus trabalhos com as agências locais.
“Precisamos de clientes com cultura de veiculação nacional. A iniciativa da Rede Tribuna dá uma credibilidade muito grande”.
Para a diretora de Arte da Ampla Comunicação, Carla Carvalho, o Prêmio Tribuna de Criatividade vai “esquentar” o mercado publicitário capixaba. Autora da logomarca do prêmio, Carla diz que iniciativas como a da Rede Tribuna motivam os profissionais.
A logomarca criada por ela foi usada na confecção do troféu que será entregue pela empresa. A obra é de autoria da designer e artesã Ana Paula Castro.
O júri que escolherá os melhores trabalhos terá a assessoria do diretor da Associação dos Dirigentes de Venda e Marketing do Brasil - Regional Espírito Santo (ADVB-ES), Ronald Carvalho. 

<hr>
Data da Publicação: 09/11/2006 - Pagina: 23 
Editoria: Economia 

