Custo de imóvel vai cair até 4%
<b> Para a Caixa Econômica, os
imóveis novos vão ficar mais
baratos e os usados vão
acompanhar a queda </b>
 
O presidente do Sindicato da Indústria da Construção Civil do Espírito Santo (Sindicon-ES), Aristóteles Passos Costa Neto, disse que os imóveis poderão ser oferecidos ao consumidor com um preço final reduzido em 3% ou 4% após o anúncio da redução da alíquota de Imposto sobre Produtos Industrializados (IPI).
Na prática, um imóvel que custa hoje R$ 100 mil poderá sair para o comprador por R$ 96 mil ou R$ 97 mil. Em outras capitais, como São Paulo, a expectativa é de uma queda na faixa de 1% a 2%.
“Os imóveis novos vão ficar mais baratos, porque o IPI foi reduzido e o custo final da construtora será menor. E o melhor é que o mercado de imóveis usados, que não foi atingido diretamente pelo pacote de medidas do governo federal, também vai acompanhar a redução”, disse o gerente de mercado da Caixa Econômica Federal em exercício no Estado, José Antônio Borges Alvarenga.
Ele disse também que apesar da redução do valor do imóvel, as taxas de juros e prestações da Caixa não vão diminuir.
“Inicialmente não haverá mudanças nas linhas de crédito da Caixa. O que muda é se hoje uma pessoa compra um imóvel de dois quartos com R$ 40 mil, com a medida, ele poderá com o mesmo montante, comprar um imóvel de três quartos, por exemplo”.
A Caixa oferecerá R$ 2 bilhões em créditos, o que permitirá financiar de 110 mil a 145 mil moradias em todo o País. No Estado, a expectativa é que 20 mil famílias sejam beneficiadas em 2006. O Espírito Santo deve receber 2% do valor destinado ao crédito imobiliário, o que equivale a R$ 374 milhões.
O presidente da Inocoopes, Ernani Mozine, disse que numa composição de custos, o valor final do imóvel será reduzido com as medidas adotadas pelo governo federal.
“Acredito que em 60 dias o mercado estará adequado ao novo pacote de medidas. Se diminuir o preço do imóvel para o construtor, o valor também será reduzido para quem pretende adquirir o imóvel”.
O diretor comercial da Lorenge Construções, Celso Siqueira Júnior, informou que as empresas ainda estão se familiarizando com as medidas anunciadas.
“Nos reuniremos na próxima segunda-feira com a Ademi e o Sindicon para discutirmos as medidas e analisarmos como poderemos beneficiar o consumidor”.
O governo espera que, combinado com a oferta de R$ 18,7 bilhões em créditos e subsídios habitacionais, a redução do IPI tenha impacto na construção.

Preço menor até o fim do mês

As empresas do setor de material de construção deverão começar a repassar para o consumidor preços mais baixos dos produtos que tiveram a redução da alíquota do Imposto sobre Produtos Industrializados (IPI) assim que terminar os estoques.
A previsão dos empresários é de que os estoques sejam zerados, no máximo, até o final do mês.
O gerente da Bozi Materiais para Construção, Vanildo Bozi, disse que a empresa ainda não tem nenhuma definição da real queda dos preços que serão repassados das indústrias para as empresas.
“Vamos depender dos novos pedidos. Um azulejo cerâmico, que tinha alíquota de 10% e que passou para 5% se custava, por exemplo, R$ 10 poderá ser vendido ao consumidor por R$ 9,50”.
O gerente geral de materiais de construção da Dadalto, Márcio Paulo da Silva, também disse que a redução da alíquota só irá refletir no bolso do consumidor com os novos pedidos.
Já o gerente da Destefani Materiais de Construção, Robson Destefani, informou que alguns lojistas estão começando a receber materiais de construção com os preços reduzidos.
O presidente da Associação dos Comerciantes de Materiais de Construção do Estado, João Alberto, disse que algumas indústrias começaram a repassar os produtos com a alíquota reduzida.

Preços depois da redução do IPI

• Vaso Sanitário - de R$ 55,30 para 
R$ 52,54
• Tubo 100mm (barra c/ 6ml) - de 
R$ 41,27 para R$ 39,21
• Vergalhão 8 mm - de R$ 18,63 para R$ 17,70
• Tinta PVA Suvinil - de R$ 144 para 
R$ 136,80
• Azulejo Cecrisa (15x15) - de 
R$ 13,60 para R$ 12,92
• Torneira Fabrimar - de R$ 52,65 
para R$ 50,02
• Janela de alumínio - de R$ 298,7 
para R$ 283,77
• Caixa D’água Fibras - de R$ 205 
para R$ 194,75
• Cabo Flexível 2.5 mm - de R$ 63,80 para R$ 60,61
• Total: de R$ 892,95 para R$ 848,32, numa diferença de R$ 44,63
• Os preços são apenas uma estimativa da Destefani Materiais de Construção tendo como base o percentual de redução da alíquota do IPI, de zero a 5%. Segundo o proprietário da empresa, os preços podem variar para mais ou para menos.
• Dos materiais de construção atingidos pela desoneração anunciada, 11 itens tiveram a alíquota do IPI reduzida de 5% para zero: tubos e conexões, caixa d’água, janelas, portas e respectivos caixilhos e alizares, fio-máquina para concreto, vergalhões, andaimes, perfis de ferro ou ação, fios de cobre e outros condutores elétricos.
• O IPI de tintas, vernizes, argamassa, azulejos e cerâmicas, louças sanitárias, pias e lavatórios de aço inoxidável e vidros cai de 10% para 5%. Essa também é a nova alíquota do IPI sobre torneiras e válvulas tipo gaveta. 

<hr>
Data da Publicação: 09/02/2006 - Pagina: 23 
Editoria: Economia 

