Dona da Daslu é indiciada
<b> Eliana Tranchesi foi
apontada como integrante de
uma quadrilha especializada
em fraudar a Receita Federal </b><br>
 <br>
SÃO PAULO – O Ministério Público Federal denunciou a dona da Daslu, Eliana Tranchesi, seu irmão Antonio Carlos Piva de Albuquerque e cinco donos de importadoras por crimes de fraudes na importação da butique, formação de quadrilha e falsidade ideológica.
Os procuradores da República Matheus Baraldi Magnani e Jefferson Aparecido Dias afirmam que a Daslu, maior centro de consumo de luxo do país, formou uma “organização criminosa” para burlar o fisco e fugir do pagamento de tributos.
A Daslu nega irregularidades e informa, por meio de seus advogados, que suas importações obedecem à lei. A denúncia, encaminhada no final da tarde de ontem à Justiça Federal de Guarulhos, envolve ainda Celso de Lima (ex-contador da butique e proprietário da importadora Multimport), André de Moura Beukers (dono da trading Kinsberg e responsável por implementar um setor de importação na Daslu), Christian Polo (importadora By Brasil) e Rodrigo Nardy Figueiredo e Roberto Fakhouri Junior (sócios da importadora Todos os Santos e ex-funcionários da loja).
“A Daslu montou uma verdadeira organização criminosa. Praticava subfaturamento com o uso de notas falsas há pelo menos cinco anos. Foi apreendido um vasto material que comprova isso. Há depoimento de testemunhas que confirmam isso”, diz Magnani.
“O subfaturamento foi se agravando e ficou cada vez mais escandaloso desde 2003. Percebe-se uma ousadia a partir dessa data.” Essa “organização criminosa”, segundo acusa o procurador, foi montada pelos donos da loja com o objetivo de fazer importações fraudulentas e proteger a “alta cúpula” da Daslu.

SONEGAÇÃO
Em troca dessa “proteção”, as importadoras recebiam uma parte do valor “economizado” na suposta sonegação. Em julho, a Daslu foi alvo da operação Narciso, que contou com a participação de 250 policiais federais e 80 auditores da Receita Federal. Tranchesi foi detida por 12 horas na sede da Polícia Federal em São Paulo. 
Seu irmão e o ex-contador tiveram prisão temporária decretada e ficaram presos por cinco dias. Sem falar em números, os procuradores estimam que as fraudes envolvam “vários e vários milhões e milhões de dólares”. 
Nas investigações, o MPF encontrou, por exemplo, subfaturamento de utensílios domésticos de até 9.374%. Um vaso da Tailândia era comprado por US$ 79, mas, nas notas de importação, o valor declarado era de US$ 0,68.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/12/2005 - Pagina: 23 <br>
Editoria: Economia <br><br>