CARTAS 
<b>  </b><br>
 <br>
Trânsito
O Código de Trânsito Brasileiro limita a velocidade dos veículos nas rodovias federais e estaduais; por outro lado, permite que montadoras fabriquem carros cada vez mais velozes e, o que é pior, sem segurança nenhuma.
Um carro “para andar acima dos 100 km/h”. Seria necessário um cinto de três pontas, airbag duplo e “Santo Antônio”, dispositivo que evita que o carro desacelere numa eventual batida e venha de encontro ao motorista.
A redução das punições por excesso de velocidade tende a motivar ainda mais os motoristas a andar acima do limite permitido, aumentando significativamente o risco de acidentes nas estradas, que quase sempre ceifa a vida do condutor e de inocentes.
Enquanto uma providência não for tomada, resta-nos apenas pedir proteção divina para que não sejamos vítimas dos nossos veículos.
Rogério Nogueira de Lírio
Cachoeiro de Itapemirim (ES)
Engenharia
Quando um professor apresenta sua documentação com diploma e histórico com pós-graduação em Engenharia do Meio Ambiente (Ufes), as pessoas que avaliam esses documentos na Secretaria de Estado da Educação ou na Seme de Vitória não consideram Engenharia como parte da Educação, mas nas escolas, quando projetos sobre meio ambiente são elaborados, esses profissionais são seus principais executores.
Para exercer função de tamanha responsabilidade na educação, não deveriam ser escolhidas pessoas que, quando não têm conhecimento de causa.
Lauro Finamore Carlos
Santa Inês – Vila Velha
PM
Em atenção à carta publicada nesta Seção (27/07), com o título “Módulos policiais”, esclarecemos que estamos reformulando a atuação da PM, saindo do trabalho empírico, estático e remediativo para o científico, dinâmico e preventivo. 
Com esse novo modo de atuação, aliado a dados estatísticos que reúnem locais, horários e tipos de crime, buscamos melhorar o policiamento ostensivo comunitário-interativo e aumentar a sensação de segurança.
Nesse sentido, policiais que ficavam estáticos nos módulos foram deslocados para outros processos, que permitem maior dinamicidade e interação com as comunidades, como patrulhamento a pé, em bicicleta, a cavalo, em motocicleta e em viatura, sempre munidos de equipamentos de comunicação.
Algumas medidas já vêm apresentando resultados positivos. Como a própria leitora citou, o Cerco Tático em 16 pontos da Grande Vitória permitiu redução na incidência de alguns crimes.
Por outro lado, reconhecemos que ainda há muito que melhorar e estamos trabalhando com esse objetivo, mas precisamos continuar contando com ajuda e compreensão de todos, para que nossos serviços venha atender com eficiência os anseios da comunidade.
Antônio Carlos Coutinho
Comandante geral da PM
Somos um todo
Nas minhas caminhadas, sempre o mesmo filme monótono: ruas, cruzamentos, casas, prédios, lixo embalado, árvores, arbustos, flores nativas, mato, lotes vagos, carroceiros. Um pouquinho do planeta.
Hoje, assisti novamente e percebi que o filme tem componentes extraordinários, dignos de descrever.
Vamos pensar que casas e prédios, em sua rigidez sem vida, foram plantados pelo homem.
Agora esse mesmo homem plantou as árvores e elas cresceram sem sua ajuda.
Essas árvores são obras de engenharia com cálculos de resistência perfeita em contínuo desenvolvimento. Hoje, a inteligência do homem não consegue tais cálculos, pois só temos conhecimentos primários. A Natureza tem todos.
As árvores seguem a linha vertical em direção ao espaço, como braços em louvor ao Criador. Os mesmos princípios são aplicados nos arbustos e matos.
Quanto à flor nativa, é delicada, de cinco pétalas brancas com esquentamento pelo sol. À tarde se fecha delicadamente, abrindo-se novamente no dia seguinte para que continuemos a admirar sua formosura. Extraordinário! “Olhai os lírios do campo”. Eu olhei.
José Ballester Julián
Jacaraípe – Serra
Bairro
Sem placas de sinalização, fica difícil localizar o bairro Praia de Santa Helena. 
Passa despercebido pela população e turistas este bairro da Zona Norte. 
Carlos Arthur Schwarz
Jardim da Penha – Vitória
Acredite
O paraíso existe. É tudo o que ainda podemos ver de bom neste mundo abençoado.
O mundo é maravilhoso, e seria bem melhor se os humanos, a quem o Criador incumbiu de zelar por ele, o fizesse de forma sadia.
A desobediência faz com que grandes bênçãos deixem de ser alcançadas, mas o pequeno espaço ocupado por cada um de nós poderá ser nosso paraíso.
Lourival de Almeida
Campo Grande – Cariacica
Eucaristia
A Eucaristia foi instituída por Cristo. Jesus tomou o pão, agradeceu a Deus, o partiu e distribuiu aos discípulos, dizendo: “Isto é o meu corpo, que é dado por vocês. Façam isso em memória de mim.”
Depois fez o mesmo com o cálice, dizendo: “Este cálice é a nova aliança do meu sangue, que é derramado por vocês” (Lc. 22:19-20).
Por isso nós, católicos, repetimos esse mistério de fé e cremos que a hóstia não é sinal ou representação, mas o próprio Cristo. 
E Jesus reafirma isso: “Eu sou o pão da vida” (Jo 6:35), “Eu sou o pão vivo que desceu do céu. E o pão que vou dar é a minha própria carne, para que o mundo tenha a vida” (Jo 6:51).
Davidson de Almeida Miranda
Alto Boa Vista – Cariacica
Durma tranqüilo
“Pelo que diz: desperta, ó tu que dormes, levanta-te de entre os mortos e Cristo te iluminará” (Efésios 5:14).
Muitos homens perdem o sono devido às lutas, os reveses da vida, dificuldades financeiras e outras situações que lhes parecem insolúveis. 
Chegam a desejar a morte, dizendo: “Isso não é vida, é melhor morrer’’. Outros, que desfrutam de regalias, comendo e bebendo do melhor, com boas aplicações financeiras, gastando dinheiro e tempo com coisas mundanas, acham que estão com a vida que pediram a Deus, que podem deitar e dormir tranqüilos. 
No entanto, ambos estão realmente dormindo, e Deus não quer esse tipo de vida para eles, quer despertá-los do sono da morte, e o Despertador já disparou a campainha há dois mil anos, ecoando em seus ouvidos, dizendo: 
Levanta-te de entre os mortos, desperta que já se faz dia, o grande porvir está próximo e será de muita luz. Esforça-te e Cristo te iluminará; verás a verdade, tristezas e falsas alegrias ficarão para trás, e terás verdadeira vida. A vida eterna em Jesus. Ele é a luz de um novo dia e em teus braços dormirás tranqüilo’’.
Benedito Jorge de Oliveira
Hélio Ferraz – Serra

Mande sua correspondência para A Tribuna, seção de cartas, rua Joaquim Plácido da Silva, 225 - Ilha de Santa Maria - CEP 29051.070 - Vitória (ES). Se preferir, use o fax 3223-7340 ou o email opiniao@redetribuna.com.br.
Os originais das cartas para esta seção devem conter nome completo, assinatura, endereço, número de um documento e se possível telefone. A Tribuna se reserva o direito de resumir as cartas que ultrapassarem 11 linhas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/08/2006 - Pagina: 23 <br>
Editoria: Opinião <br><br>