Empresas mantêm vôos
<b> O Aeroporto de Vitória recebe 26 vôos semanais das duas empresas, que estão discutindo as mudanças no atendimento   </b>
 
Afusão das companhias aéreas Varig e TAM não irão interferir, por enquanto, na oferta de vôos e na rotina do atendimento para os passageiros. Atualmente o Aeroporto de Vitória recebe em média 26 vôos das duas empresas de segunda à sexta-feira. A TAM recebe 12 vôos nos dias úteis. As principais rotas envolvem as cidades de São Paulo, Rio de Janeiro, Belo Horizonte e Brasília. Já a Varig conta com sete vôos para o Rio de Janeiro, três para São Paulo e quatro para Belo Horizonte, totalizando 14 rotas. De acordo com a empresa esse quantitativo pode sofrer alterações sem aviso prévio. Apesar de manter os vôos, alguns serviços ligados ao dia-adia dos passageiros, como a venda de bilhetes e os programas de milhagem, irão entrar na pauta de discussões. A Varig e a TAM anunciaram na última quinta-feira a intenção de criação de uma nova empresa aérea, abrindo caminho para a formação de uma gigante com receita de cerca de US$ 4 bilhões (R$ 14,32 bilhões), 218 aeronaves e 26 mil funcionários. Na opinião de analistas, a tendência é que um novo modelo, unificado, seja criado para a nova empresa. Enquanto isso não acontece, nada muda. O uso de passagens aéreas, não muda enquanto o processo de fusão das empresas estiver em andamento. As duas companhias ainda são empresas aéreas independentes. As regras para o programa Smiles, da Varig, e Fidelidade, da TAM, permanecem as mesmas. O programa da Varig acumula milhas que são trocadas por bilhetes para destinos domésticos e internacionais. Já o programa Fidelidade TAM utiliza o conceito de pontos, que são trocados por passagens aéreas.   

<hr>
Data da Publicação: 09/02/2003 - Pagina: 23 
Editoria: Economia 

