CARTAS 
<b>  </b><br>
 <br>
Rua
Certo político propôs mudar o nome da avenida Marechal Campos para Reta da Faesa, porque ninguém conhece o dito cujo que empresta nome à rua.
Faz sentido, mas esse assunto tem de ser discutido com moradores, porque pessoas já falecidas fazem parte da história da avenida e merecem ter os nomes lembrados.
Marcos Valério Barboza Souza
Consolação – Vitória
Quem nos socorrerá?
Gasolina aumentou abusivamente! Sete dias depois, órgãos de defesa do consumidor deram aos donos de postos mais sete dias para dar explicações. 
Passado o prazo, convocaram os mesmos a apresentar planilhas e enquanto isso, estamos pagando mais caro e eles sabendo que nada vai acontecer. O incrível é que em locais a mais de 200 km da Grande Vitória custa mais barato.
E as estradas? Dia 16, entre Pedra Azul e o Posto do Café, em Santa Maria do Araguaia, perdi dois pneus num buraco e, graça a Deus, não tombei com minha família. 
O susto foi tanto que tive de apelar por um amigo caminhoneiro. Com muito cuidado, cheguei em Marechal Floriano.
E meu prejuízo, quem paga? Dois pneus, uma roda, alinhamento e balanceamento, além do fator psicológico!
Sílvio de Lima Ribeiro
Campo Grande – Cariacica
“Qual a Bronca?’’
A toda a equipe de A Tribuna, principalmente da coluna “Qual a Bronca?’’, pelo bom serviço prestado aos leitores.
Nas duas vezes em que solicitei ajuda, fui prontamente atendido com clareza e respostas das empresas envolvidas. Não é à toa que este jornal é o mais lido. Respeito e honestidade para com leitores o tornam o melhor do Espírito Santo.
Edson Cardoso Fanin
Eldorado – Serra
Projeto Planeta
Poucas horas nos separavam de um feito fantástico para o Terceiro Mundo. Nossa valente nave Poti, após sete anos de jornada, aproximava-se da órbita de Plutão. Durante toda a viagem, estivemos em contato com a Terra.
No canto direito da cabine, o tenente Júlio cantarolava alegremente. “Mas se quiser saber pra onde eu vou. Pra onde tenha sol...”. Do outro lado, o comandante Rômulo revisava cálculos do astrônomo americano Robert Bayland, coordenador da União Astronômica Internacional. De repente, uma ordem emana do monitor.
“Abortar missão.’’ “O quê?! Por que?” “Plutão não é mais planeta. Foi reduzido a planeta-anão. Não pousem.’’ “E onde está Bayland? Ele prometeu!’’ “Sumiu após o congresso.’’ “E o que faremos?’’ “Pousem em Sírius.’’ “Mas Sírius é estação orbital americana. Droga!’’
Logo abaixo, já se podia ver a superfície hipergelada do ex-planeta.
“Desgraçados. Praga de primeiro mundo. Dão com uma mão e tiram com a outra. Cada nação conquistou um planeta. Agora seria nossa vez. E aqui estamos, em mais um passeio enfadonho pelo cosmos”, pensava, desolado, o tenente, observando um ponto luminoso à frente: Sírius.
João Áureo R. Oliveira
Centro – Vitória
Eleições
Não é volume máximo do som dos alto-falantes que vai convencer o eleitor a votar no candidato que está sendo divulgado, utilizando as tais peruinhas e até bicicletas. 
O povo tem raiva disso e reprova, podendo o efeito ser o contrário e o candidato até ser rejeitado. Essas peruinhas, utilizando esses equipamentos em alto volume e percorrendo as vias públicas, são uma verdadeira praga azucrinando e ferindo os tímpanos da população.
Não é o som alto que ganha eleição. Para ganhar eleição e merecer voto e confiança do eleitor, o candidato deve ter caráter, ser honesto, ter vergonha de ser mentiroso, trabalhar e trabalhar, não se envolver com corrupção e falcatruas e não se esconder covardemente sob o manto do anonimato ao votar projetos e proposições no plenário do Congresso Nacional.
Guido G. Zanchetta
Jardim da Penha – Vitória
Três livros
Três livros, nesses últimos dias, me chamaram a atenção. “Fomos maus alunos’’, de Gilberto Dimenstein e Rubem Alves, aborda o problema do ensino, no qual o aluno pouco aproveita do que lhe é passado na escola para a sua vida profissional.
“O Futuro da Humanidade’’, de Augusto Cury, faz uma análise do ser humano e o que pode acontecer no futuro, levando-se em conta os aspectos psicossociais.
“O Código da Bíblia’’, de Michael Drosnin, revela previsões impressionantes, dando datas e nomes de pessoas e fatos que ocorreram muitos anos após a Bíblia ter sido escrita. 
São impressionantes certos dados. Cita, por exemplo, os nomes de Arafat, Roosevelt, Hitler, Kennedy, Yitzhak Rabin, entre outros.
Para aqueles que se interessam por esses assuntos, aconselho lê-los.
Dalva Mohr
Jardim Camburi – Vitória
Mirante
Quem já visitou a localidade de Matilde, distrito de Alfredo Chaves, para apreciar as belezas que lá existem, principalmente a bela cachoeira de Matilde, hoje, como sempre, reclama do difícil acesso para chegar até ela.
Ouço constantemente reclamações de pessoas de diversas idades, principalmente idosos e crianças, ou melhor, de um modo geral, de todas.
Gostaria de lembrar às autoridades municipais que um mirante seria o melhor modo de apreciá-la.
Aloísio Fonseca
Guarapari
Prece hindu
É maravilhoso, Senhor, meus braços perfeitos, quando há tantos mutilados. Meus olhos perfeitos, quando tantos não têm luz. Minha voz canta, quando outras emudecem. Minhas mãos trabalham, quando tantas mendigam.
É maravilhoso, Senhor, voltar para casa quando tantos não têm para onde voltar. É bom sorrir, amar, sonhar, viver quando tantos choram, odeiam, revolvem pesadelos e morrem sem viver.
É maravilhoso, Senhor, ter um Deus para crer quando tantos não possuem o lenitivo de uma crença. É maravilhoso, Senhor, ter tão pouco a pedir e tanto para agradecer.
Livius Mohr
Jardim Camburi – Vitória
A serviço de Deus
Com o desejo de cooperar com o Evangelho, e em gratidão ao nosso Grande Deus, que não apartou de mim a Tua graça, escrevi 260 cartinhas, que A Tribuna tem publicado periodicamente. 
Graças a Deus já surgiram alguns frutos, pois noto mudanças em muitas pessoas que conheço, que as leram e me cobram se parei de escrever. 
Muitas não foram ainda publicadas, continuarei a escrever se essa for a vontade do Senhor.
Quero agradecer a Deus por ter falado comigo o que escrevi, e a A Tribuna, seus diretores, redatores e todos os funcionários por relevantes serviços prestados à sociedade em geral e, em exclusividade, a serviço de Deus.
Benedito Jorge de Oliveira
Helio Ferraz – Serra

Mande sua correspondência para A Tribuna, seção de cartas, rua Joaquim Plácido da Silva, 225 - Ilha de Santa Maria - CEP 29051.070 - Vitória (ES). Se preferir, use o fax 3223-7340 ou o email opiniao@redetribuna.com.br.
Os originais das cartas para esta seção devem conter nome completo, assinatura, endereço, número de um documento e se possível telefone. A Tribuna se reserva o direito de resumir as cartas que ultrapassarem 11 linhas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/09/2006 - Pagina: 23 <br>
Editoria: Opinião <br><br>