Espaço para cooperativas agropecuárias
<b> Investimento no transporte
de cargas está facilitando o
acesso ao mercado nacional e
garantindo a expansão do setor </b><br>
 <br>
As cooperativas agropecuárias do Estado estão investindo em logística e ganhando espaço no mercado nacional. Prova disso é que muitas delas estão investindo em frotas de caminhões próprios ou na terceirização do serviço.
Um exemplo é a Cooperativa de Nova Venécia – que fabrica e comercializa os produtos da marca Veneza – que possui uma frota própria de caminhões, que hoje soma 24 veículos.
Os equipamentos, que contam com sistema especial de refrigeração, consagram a Veneza como a cooperativa de laticínios do Estado que possui a maior frota de veículos próprios destinados a entrega de produtos.
Segundo o superintendente Industrial da Veneza, Américo Godinho Barbosa, com o investimento na logística a cooperativa consegue garantir a entrega semanal para os mais de 2,4 mil pontos de vendas, sendo a maioria supermercados, mercearias, padarias e lanchonetes.
“Nos finais de semana os caminhões são carregados, para que na segunda-feira já estejam partindo e até mesmo chegando nos destinos. Isso garante para o consumidor um produto sempre fresco e de qualidade”, informou Barbosa.
Atualmente, a produção da Veneza, de 100 a 110 toneladas por semana, é comercializada em vários estados, com destaque para a Bahia, principal consumidor dos produtos da cooperativa, com 57% das vendas, e o Espírito Santo, responsável por 35,4% da participação nas vendas. Os estados do Rio de Janeiro, Minas Gerais, São Paulo e Pará também recebem os produtos da cooperativa.
A Cristal Destilaria de Álcool (Cridasa), única no Estado regida em sistema de cooperativa de pequenos produtores rurais, situada no distrito de Cristal do Norte, em Pedro Canário, produz uma média de 200 mil litros de álcool por dia e vende seu produto para oito distribuidoras, localizadas nos estados do Rio Grande do Norte, Bahia e Espírito Santo.
O transporte do álcool é feito pelas próprias distribuidoras. Mas uma cooperativa formada por associados da Cristalcoop, chamada Associação de Transportadores e Carregadores de Cana de Cristal do Norte (Transcana), é a responsável pelo transporte da cana do campo à destilaria.
Para agilizar o deslocamento da cana-de-açúcar colhida no campo, a Transcana adquiriu seis novos caminhões, dois tratores e três carregadeiras. Com as novas aquisições, a frota atual foi ampliada para 19 caminhões, 14 carregadeiras e oito tratores. <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/04/2006 - Pagina: 23 <br>
Editoria: Economia <br><br>