PANORAMA ECONÔMICO
<b>  </b><br>
MÍRIAM LEITÃO <br>
Bond, C-Bond
 O C-Bond a 100% do valor de face é marca histórica e prova de sucesso. O economista José Márcio Camargo está prevendo novas quedas no risco-Brasil. O economista José Alfredo Lamy alerta que o mercado “exagera os movimentos”. O mercado debate se o Brasil deve ou não recomprar este papel, já que agora tem essa opção. Este título tão falado tem uma curiosa história. 
Por trás da euforia de ontem, está o mesmo C-Bond que provocou altas bruscas do risco-país tempos atrás. Ele é o termômetro favorito da confiança no Brasil. E é o mais líquido dos títulos da dívida externa dos países emergentes. “Na crise da Rússia, por exemplo, o primeiro movimento dos credores foi se perguntar: o que podemos vender? E venderam o C-Bond. O resultado foi que o papel caiu e o nosso risco aumentou”, diz Marcílio Marques Moreira. Os C-Bonds, que agora valem o que está escrito, são papéis emitidos após uma longa, penosa e complexa renegociação da dívida externa brasileira, que foi conduzida pelo ex-ministro Pedro Malan e iniciada quando Marcílio Marques Moreira era ministro. Ele e outros títulos foram lançados em troca da dívida velha que havia sido repudiada em 87 pelo então presidente José Sarney. Em maio de 91, o ministro Marcílio, recém empossado, chamou Malan para ser negociador da dívida. Caloteados estavam 600 credores de 50 países. E cada país tinha uma legislação bancária diferente. A solução foi apresentar o que Malan chamava de “menu de opções”. Foi tão longa, detalhista, complexa, que dava nó em cabeça de jornalista. E hoje até Marcílio confessa que era um assunto de amargar: “O Malan chegava para explicar aquilo tudo. Eram sete opções e cada uma tinha várias subopções. Tinha o Discount Bond, tinha o papel que era garantido por títulos do Tesouro americano, vários outros, mas o que fez sucesso mesmo foi o Capitalization Bond. No fim, eu já estava pedindo ao Gros ou ao Armínio para ouvir porque não agüentava mais”, admite. O título garantido por papéis da dívida americana não fez sucesso algum. Venceriam em apenas 30 anos. O que fez mais sucesso foi o Capitalization Bond, ou, para os íntimos, C-Bond. Termômetro das nossas euforias e desventuras, este mesmo papel chegou a valer 48% do seu valor de face, no auge do medo da eleição do presidente Lula, em setembro do ano passado. Na época, o então presidente do Banco Central, Armínio Fraga, decidiu recomprar parte dos papéis em mercado. Foi um excelente negócio, como se vê. A grande questão é: o mercado está com euforia irracional ou o Brasil fez por merecer? A resposta certa é uma mistura das duas: “Hoje, o mundo vive uma onda de otimismo beneficiando todos os países. Uma situação que, em parte, é sustentada pela economia americana com juros de 1%. E o mercado costuma exagerar os movimentos, mas o Brasil de fato surpreendeu favoravelmente”, diz José Alfredo Lamy. José Márcio Camargo aposta em mais quedas do risco: “O Brasil ainda está com risco alto. A Turquia está com 290 pontos. México e Rússia estão abaixo de 200 pontos. O que levava o risco-Brasil para cima era a desconfiança em relação à transição política que, em algum momento, ocorreria no País. Agora, já ocorreu e se sabe que um governo de esquerda no Brasil se parece mais com um governo de esquerda da Europa; portanto, a tendência é melhorar. Se houver um novo passo, como o projeto de autonomia do Banco Central, pode cair mais o risco. Isso permite queda maior dos juros aqui dentro, o que produz um círculo virtuoso”, diz ele. Mesmo chegando a 100% do valor de face, o C-Bond carrega a marca de ter nascido de uma moratória e, por isso, há quem no mercado entenda que o país deve se desfazer deste papel. “Ele faz lembrar fatos ruins da história brasileira. É um título muito líquido, mas isso é um problema também porque a liquidez está toda focada nesse histórico. O ideal é que o governo capte lá fora e melhore a curva de liquidez, distribuindo melhor os vencimentos”, diz Marcelo Mesquita, do UBS. Fernando Bau, da Global Invest, pensa um pouco diferente: “O que me parece mais interessante agora é que o governo faça uma emissão de títulos no exterior com taxas menores, o que é possível. Aí ele faria uma troca de títulos, alongaria a dívida. Não tem por que ele fazer esta recompra agora. Ele tem é que ter novos títulos”. O C-Bond está sempre no centro do debate. Hoje a dívida neste papel é de apenas US$ 6,5 bilhões. Mas ele cumpriu uma longa trajetória como termômetro do Brasil desde a complexa negociação de 12 anos atrás, passando por oscilações dramáticas nas crises internacionais, caindo ao seu pior nível perto da eleição do presidente Lula e, ontem, chegando ao histórico nível de 100%, num espelho do otimismo em relação ao Brasil.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/01/2004 - Pagina: 23 <br>
Editoria: Economia <br><br>