Qual a Bronca? 
<b>  </b><br>
 <br>
Segurança
O detetive André Machado, de Planalto Serrano, Serra, reclama de insegurança no terminal de Laranjeiras.
“Vi uma briga no local e não havia nenhum segurança, nem policial, para resolver o problema.’’
A Ceturb informa que, além de seguranças, cada terminal é monitorado por câmeras 24 horas.
Melhorias
Morador de Vila Velha, Gersemar Dias quer saber quando a rua Emanuel receberá melhorias. “Em publicações anteriores, a prefeitura disse que iria iniciar melhorias, mas até agora nada’’.
A Secretaria de Obras de Vila Velha informa que finalizará a obra em breve.
Celular
A administradora Rosa Salles, de Jardim da Penha, Vitória, reclama da Vivo.
“Dia 11 de maio, procurei um posto da operadora para comprar um aparelho e não consegui. Exigiram que eu apresentasse comprovante de residência. Como não tinha, não formalizei a compra, mesmo sendo meu marido cliente e tendo conta em seu nome. 
Eu me senti humilhada, tenho renda para comprar celular e sou pessoa correta.”
A Vivo esclarece que, para a própria segurança dos clientes, venda de aparelho ou habilitação de linha em loja só podem ser realizadas se todos os documentos necessários forem apresentados.
“No caso em questão, a cliente voltou à loja com os documentos solicitados e adquiriu o celular normalmente.’’ 
Linha
O funcionário público Gilcimar Ferreira, de Barcelona, Serra, reclama da Embratel. “Minha linha foi cortada por falta de pagamento. Paguei e não foi religada’’. 
O Atendimento Livre da Embratel informa que a linha foi desconectada por inadimplência. 
“O cliente ficou mais tempo que o permitido sem pagar as faturas mensais e, conforme cláusulas do contrato, perdeu o plano pós-pago. A linha Livre poderá ser reconectada num Plano pré-pago atual. 
O débito do cliente foi quitado e ele autorizou a reconexão do Livre no plano de serviços Pré 21. A linha está habilitada.’’
Máquina
A dona-de-casa Regiane Rodrigues, de Nova Canaã, Cariacica, reclama da Lojas Mig, onde comprou uma máquina de lavar em janeiro.
“Em abril parou de funcionar. Procurei a loja, mas o gerente não quis me ajudar. Orientou que eu procurasse uma autorizada. Procurei o Procon, mas nem assim o problema foi solucionado.”
O gerente geral da lojas Mig, Éden Carlos, esclarece que a postura do gerente da loja está correta, pois o defeito só se manifestou mais de sete dias após a compra.
“Nesse caso, o cliente deve procurar a assistência técnica autorizada. Para podermos ajudar, precisamos saber para qual autorizada ela ligou, em que dia e, se possível, o nome da pessoa que a atendeu. Só de posse dessas informações poderemos verificar o ocorrido.”
Supletivo
O comerciário André Conde, de Jardim Botânico, Cariacica, quer saber como ficará a situação dos alunos que fazem supletivo nas escolas estaduais municipalizadas. “A prefeitura alega que não é obrigada a manter supletivo’’.
A Assessoria de Imprensa da Secretaria de Estado da Educação (Sedu) informa que os estudantes da modalidade Educação de Jovens e Adultos 
(EJA) da escola municipalizada Professor Cerqueira Lima poderão concluir seus estudos na unidade até o final do ano. 
“Para o próximo ano, a escola Mariano Firme de Souza, nas proximidades de Jardim Botânico, continuará ofertando o ensino. 
Além disso, a Sedu mantém mais 14 escolas estaduais em Cariacica com essa mesma modalidade de estudo gratuita.’’
Esgoto
A pensionista Maria Rodrigues de Oliveira, de Lagoa de Carapebus, Serra, reclama da quantidade de esgoto que passa dentro do seu quintal, na rua 51. 
O secretário-adjunto de Obras da Serra, Zacarias Carraretto, informa que vai mandar uma equipe verificar a situação e solucionar o problema. 
“Dentre as várias ruas previstas no Orçamento Participativo 2006, está contemplada a rua 51. Após ser concluído o processo licitatório, as obras serão iniciadas no prazo de dois meses.’’
Benefício
O técnico em edificações João Nair dos Santos, de Arlindo Villaschi, Viana, reclama do INSS.
“Meu benefício foi cortado em junho de 2005 e, apesar dos laudos indicarem incapacidade para o trabalho, o órgão não quer liberar o pagamento do auxílio.’’
O INSS confirma que todos os pedidos formulados pelo beneficiário na Junta de Recursos foram negados.
“As decisões foram informadas através de ofício. Os processos estão arquivado na Agência da Previdência Social em Vitória.’’
Veículo
O marceneiro Genilson de Souza Carvalho, de Vila Merlo, Cariacica, reclama de um aterro feito na rua dos Andrades, que está impedindo passagem de veículos.
Diretor da Divisão de Controle de Obras de Cariacica, Silvio Cordeiro Júnior informa que uma equipe de fiscalização irá verificar o problema e notificar o morador.


Pavimentação
A analista de Recursos Humanos Lucimar Viana, de Jardim Limoeiro, Serra, quer saber quando a prefeitura vai drenar e pavimentar a rua Pernambuco. 
“Já pavimentou várias ruas e becos, mas não a minha. Eu e meus vizinhos, primeiros moradores com imóveis comprados legalmente, ficamos prejudicados, nem carro podemos pôr na garagem.” 
Secretário adjunto de Obras da Serra, Zacarias Carraretto informa que a rua Pernambuco faz parte do Orçamento Participativo 2005/06. 
“As obras estão em andamento, será beneficiada ainda este ano.’’


Terreno
O zootécnico Fabiano Margotto Mattos, morador de Jardim da Penha, em Vitória, reclama de um terreno abandonado na rua Tupinambás.
“Está muito sujo, servindo de alojamento para mendigos que o usam para fazer as suas necessidades. O mau cheiro é insuportável.” 
A PMV informa que o dono foi notificado e terá prazo de 10 dias para limpar o imóvel. Caso contrário, estará sujeito a multa. 
A Equipe de Abordagem de Rua de Adultos foi até o local e não encontrou populares de rua. Denúncias podem ser feitas pelo telefone 8818-4393. 



Rua muito escura
O porteiro Luiz Henrique Couto, morador de Pontal das Garças, em Vila Velha, reclama de falta de iluminação pública na rua Sabiá, próxima ao Curral.
 “Os moradores estão com muito medo de assaltos, porque lá é uma escuridão total. Além disso, eu soube que é necessário pagar uma taxa de R$ 8 para que o serviço seja executado’’, protesta.
Luiz reclama ainda de uma pocilga existente na rua. Segundo ele, é um transtorno para os moradores, que são obrigados a conviver com baratas, ratos e muito mau cheiro. 
Esclarece que a Vigilância Sanitária está ciente, mas não tomou qualquer providência.
A Coordenação de Iluminação Pública da Secretaria de Obras da Prefeitura de Vila Velha informa que os moradores devem oficializar o pedido no Protocolo Geral da PMVV, na avenida Champagnat, em frente ao colégio Maristas. 
Esclarece ainda que o bairro Pontal das Garças foi atendido com o Projeto Reluz em vários setores, estando na pauta da nova empresa contratada para efetuar o serviço a abrangência geral do bairro. 
Quanto à criação de porcos, a Coordenação de Vigilância Sanitária da Secretaria Municipal da Saúde informa que enviará uma equipe ao local, para averiguar o caso e tomar as devidas providências. <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/06/2006 - Pagina: 23 <br>
Editoria: Opinião <br><br>