Pepenha é vice em Fortaleza
<b> A capixaba foi superada pela
nadadora paulista Poliana
Okimoto no Brasileiro
de Maratonas Aquáticas </b>
 
Ainda não foi desta vez que a capixaba Maria da Penha Cruz (SMS), a Pepenha, conquistou o primeiro lugar no Campeonato Brasileiro de Maratonas Aquáticas 2006. A nadadora foi a segunda colocada na quinta etapa da temporada, realizada na praia de Iracema, em Fortaleza, perdendo para a paulista Poliana Okimoto.
A atual campeã brasileira de maratonas aquáticas reclamou da má sinalização e da agitação do mar na chegada dos nadadores.
“Quando eu estava chegando, peguei um ‘jacaré’ na onda e fiquei com o braço esticado para bater na faixa. Quando procurei a faixa não achei. De repente vi um homem saindo de dentro da água com um pedaço da faixa. Foi quando consegui bater a mão e realmente chegar”, contou Pepenha.
A outra capixaba na prova, Marina Berti, foi a quarta colocada na batida de mão, chegando atrás da baiana Pâmela Engel. O também capixaba Vinícius Suim foi o quinto colocado da categoria júnior.
Depois que chegar em Vitória, Pepenha pretende se empenhar nos treinamentos para a disputa do Pan-Americano de Maratonas Aquáticas, que acontecerá em maio, em Guayaquil, no Equador.
“Estava acostumada a nadar entre 50km e 70km por semana, mas agora pretendo chegar a 100km por semana. Quando fui para o Sul-Americano, em Cartagena, na Colômbia, cheguei a treinar até 90km. Agora quero mais. Além disto, ainda tem o Mundial da Itália, em agosto. Tenho que me empenhar”, destacou a nadadora. 

<hr>
Data da Publicação: 10/04/2006 - Pagina: 23 
Editoria: Esportes 

