Estado terá nova usina hidrelétrica
<b> Grupo português dono
da Escelsa anunciou
investimentos de
R$ 100 milhões no Estado </b>
 
O Grupo EDP – Energias de Portugal anunciou que vai investir aproximadamente R$ 100 milhões na construção de uma nova usina hidrelétrica, em Santa Fé, Alegre, com capacidade para gerar 30 megawats. O anúncio foi feito na manhã de ontem quando a diretoria da empresa esteve reunida com o governador Paulo Hartung.
Segundo o presidente do grupo e do Conselho de Administração da Energias Brasil – holding que detém investimentos no setor de energia elétrica nos estados de São Paulo, Espírito Santo, Mato Grosso  do Sul e Tocantins –, Antonio Mexia, a Escelsa (controlada pelo grupo) irá construir um linhão ligando a Usina de Mascarenhas, em Baixo Guandu, a Nova Venécia, o que irá beneficiar toda a região.
Além disso, o presidente do grupo EDP formalizou o convite para que o governador participe da inauguração da terceira turbina da Usina de Mascarenhas e da Hidrelétrica de Castelo, que estão sendo finalizadas.
Mexia manifestou ainda o interesse do grupo EDP em continuar investindo no Espírito Santo. Durante a reunião com Paulo Hartung, o presidente da EDP expôs o potencial de investimentos do grupo no Brasil.
O governador destacou que todos os arranjos produtivos capixabas estão recebendo investimentos. Segundo ele, em 2006 estão sendo investidos somente pelos grandes projetos industriais R$ 6 bilhões.
Hartung ressaltou ainda que o Espírito Santo também recuperou sua capacidade de investimento com recursos próprios – este ano serão investidos mais de R$ 800 milhões em saúde, segurança, educação e infra-estrutura, entre outras áreas.
“O momento altamente positivo que estamos vivendo está sendo coroado com a chegada do petróleo e do gás natural, que de certa forma potencializa todos os outros arranjos produtivos do Espírito Santo. Na segunda-feira recebemos a boa notícia de que nossa rede de gás natural será interligada com a rede do sudeste. O presidente da Petrobras anunciou o início das obras do gasoduto Cabiúnas-Vitória. O Espírito Santo será um dos grandes provedores de energia para o Brasil”, afirmou o governador.
O encontro aconteceu no Palácio Anchieta e contou com a participação do presidente do grupo Energias do Brasil, Antonio Martins da Costa, e do presidente da Escelsa, Antonio Oliva.
Antonio Mexia assumiu recentemente a presidência mundial do grupo EDP e é a primeira vez que vem ao Brasil. Ele está visitando as empresas do grupo e mantendo reuniões com os diretores. 

<hr>
Data da Publicação: 10/05/2006 - Pagina: 23 
Editoria: Economia 

