Escola aceita até armário
<b> Vale tudo na hora de quitar as mensalidades atrasadas. Um pai prestou serviço ao colégio para pagar dívida  </b><br>
ALINE NUNES ELIANA TEIXEIRA   <br>
Parcelamento da dívida, troca por material escolar, execução de serviços de pintura e marcenaria. Esse é o vale tudo na negociação na rede particular de ensino para garantir a mensalidade de pais inadimplentes. O acordo é bom para os dois lados: a instituição recebe o dinheiro e o aluno pode continuar na escola ou faculdade. Na unidade Vitória do Colégio Luís de Camões, por exemplo, atualmente tem um pai de aluno fazendo armários para os arquivos da escola. “Negociamos e essa foi a maneira que ele poderia pagar. Aceitamos de tudo um pouco: serviço de pedreiro, pintor, marceneiro, material de gráfica. Também dividimos o débito no cartão de crédito. O importante é que o aluno fique em dia”, contou Fabiano Ferreira Gomes, tesoureiro da escola, afirmando, no entanto, que os casos são analisados individualmente. Na Faculdade Saberes, a coordenadora administrativa Marcela Meireles disse que houve um caso de aluna que pagou a dívida com material escolar. Na maioria das negociações, a instituição parcela as mensalidades atrasadas, sem cobrar juros. Na Favi, o parcelamento pode ser feito em até seis vezes. A última parcela deve ser paga no mesmo mês em que se encerra o novo período. Já na faculdade Pio XII, quando a diretoria administrativa avalia que o aluno não vai conseguir quitar a dívida, recomenda a ele que tranque a matrícula enquanto paga as mensalidades em atraso e retorne após seis meses. Segundo o Sindicato dos Estabelecimentos Particulares de Ensino do Espírito Santo (Sinepe), apesar de a inadimplência nas escolas e faculdades da Grande Vitória, no ano passado, ter sido de 20%, em média, as instituições estão aceitando negociar para não perder alunos. Contudo, na maioria das instituições consultadas pela reportagem de A Tribuna, a negociação só garante a permanência do aluno quando a quitação do débito é feita até a rematrícula. Na época da rematrícula, o índice de inadimplência cai para 12%. Isso porque as escolas podem impedir o estudante de iniciar um novo período caso não tenha quitado as mensalidades atrasadas. A medida é amparada por lei. O presidente do Sinepe, Alexandre Theodoro, disse que a expectativa do setor de educação privada é de que este ano o número de inadimplentes caia, com a melhoria do cenário econômico do País. O diretor do Departamento de Proteção e Defesa do Consumidor, Ricardo Morishita Wada, esteve ontem em Vitória e afirmou que as escolas e faculdades têm que esgotar todas as negociações com pais e alunos para não prejudicar a formação dos estudantes. 
Pais não podem ser constrangidos
 Embora estejam no direito de cobrar a dívida dos inadimplentes, as instituições de ensino não podem causar constrangimento aos pais no momento de exigir o pagamento dos atrasados, tampouco impor restrições acadêmicas como suspensão de prova para obrigá-los a ficar em dia com suas contas. Essas são normas expressas no Código de Defesa do Consumidor (CDC) e quem as desrespeita está sujeito a punições. É por essa ra - zão que, na maioria das vezes, a não renovação da matrícula é a única saída para as instituições. “A sanção didática é uma prática absurda, pois não se pode transferir para o aluno a responsabilidade da inadimplência. Por isso, é importante que a escola mantenha sempre aberta a negociação porque não se pode presumir que o pai esteja agindo de má-fé”, ponderou Ricardo Morishita Wada, diretor do Departamento de Proteção e Defesa do Consumidor (DPDC) do Ministério da Justiça. Mas, ainda que exista a legislação, algumas escolas parecem alheias às regras. De acordo com a coordenadora de atendimento do Procon estadual, em 2003 houve 32 reclamações contra instituições particulares. A maioria dos casos por retenção de documentos dos estudantes, o que também é proibido por lei.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 31/01/2004 - Pagina: 2 <br>
Editoria: Especial <br><br>