Prazo para justificar alta de gasolina
<b> Os donos de postos terão
mais 20 dias para prepararem
uma explicação, com planilhas,
sobre o reajuste do mês passado </b>
 
Os donos de postos de combustíveis terão mais 20 dias para justificar o aumento dos preços, em torno de 11%, que pegou os consumidores de surpresa no último dia 25. O prazo foi definido durante a audiência entre Procon, Ministério Público do Espírito Santo (MP-ES) e empresários do setor na tarde de ontem.
Daqui a 20 dias, os donos de postos terão que apresentar planilhas de custos completas, notas fiscais e outros documentos que comprovem que o aumento foi para repor prejuízos que estavam sendo acumulados, com venda abaixo do custo, conforme alegaram os empresários.
O aumento seria acarretado por causa de reajustes nas contas de água e luz, contratação de funcionários e reforço na segurança particular. O aumento sincronizado seria por causa da concorrência entre os postos.
Para o diretor-presidente do Procon Estadual, Celso Caldas, o aumento ainda não foi justificado.
“Eles não conseguiram justificar nada”, disse Caldas.
Dos 29 empresários de postos notificados, seis não se apresentaram. 

<hr>
Data da Publicação: 10/08/2006 - Pagina: 23 
Editoria: Economia 

