Picasso com DVD de série
<b> O item, que estará disponível para toda a linha Xsara
Picasso até o final deste mês, não altera preço do modelo </b>
 
A Citroën acaba de lançar no mercado brasileiro a série especial Xsara Picasso DVD. Quem comprar o veículo até o final deste mês vai ganhar o equipamento como item de série. E o que é melhor: sem qualquer acréscimo no preço do veículo.
De acordo com a Citroën, o modelo com motor 1.6 custa a partir de R$ 54.990. Com propulsor 2.0, o preço parte de R$ 59.680.
O Xsara Picasso DVD vem equipado com sistema Clarion, que permite aos passageiros dos assentos traseiros assistir filmes e utilizar recursos disponíveis para videogames, laptops, walkmans, câmeras digitais, filmadoras, entre outros equipamentos. 
Esta é a primeira vez que um veículo nacional chega ao consumidor com DVD de série. 
O equipamento instalado no Picasso é composto por DVD com tela de 7 polegadas, com monitor WideScreen, que permite imagens em resolução de 1.440 x 234 pixels, entradas auxiliares para áudio e vídeo, sistema de áudio independente, três fones de ouvido sem fios, além de controle remoto. 
De acordo com a empresa, graças a parceria fechada com a Fox Filmes, os clientes que fizerem um test drive no veículo ganharão de brinde um DVD do filme “Robôs”. 
Segundo a Citroën, o equipamento Clarion instalado no Xsara Picasso DVD permite que os ocupantes do banco traseiro assistam filmes ou joguem videogames – com três fones de ouvidos individuais – ao mesmo tempo em que motorista e passageiro do banco dianteiro ouvem o rádio. 
O som do DVD também poderá ser sintonizado no rádio do carro numa freqüência de FM. Por segurança, o equipamento DVD – bem como os fones de ouvido – é desligado com a retirada da chave do contato. 
Na parte anterior do banco traseiro, ao lado da tomada de 12 volts, entradas auxiliares tipo RCA permitem a conexão de outros equipamentos de áudio e vídeo.
O Xsara Picasso lidera com 41,8% de participação o segmento de monovolumes, que inclui GM Zafira e Renault Scénic. 
A venda de 1.087 unidades do Xsara Picasso em outubro elevou os emplacamentos acumulados desde janeiro para 10.421 unidades, com um crescimento de 9,48% sobre o mesmo período de 2004. 
Com a oferta do DVD gratuito em todas as versões do Xsara Picasso, a montadora projeta um crescimento imediato de 10% a 15% nas vendas do produto.

DVD
• Tela 7” com monitor WideScreen 
• Imagens em alta resolução (1.440 x 234 pixels)
• Entradas auxiliares para áudio e vídeo
• Sistema de áudio independente
• 3 fones de ouvido, sem fios
• Controle remoto
• Luz de cortesia 

<hr>
Data da Publicação: 10/11/2005 - Pagina: 23 
Editoria: Sobre Rodas 

