Pão e macarrão mais baratos
<b> Redução de imposto no Estado
vai permitir que os preços
de derivados do trigo baixem
até 8,5% nos próximos 15 dias </b>
 
Um decreto assinado ontem pelo governo do Estado fará com que ocorra uma queda de até 8,5% nos preços de produtos derivados de trigo (pão, trigo e macarrão, por exemplo) e de higiene pessoal. A previsão dos supermercadistas é de que a redução seja notada pelos consumidores nos próximos 15 dias.
A medida representará uma perda de receita da ordem de R$ 2,5 milhões por ano aos cofres estaduais, porém, segundo o governador Paulo Hartung, foi tomada graças ao aumento da arrecadação estadual.
Pelo decreto, os fabricantes de pão francês, por exemplo, estarão isentos do pagamento do Imposto sobre Circulação de Mercadorias e Serviços (ICMS), cuja alíquota era de 7%.
Com isso, segundo dados do governo do Estado, há uma previsão de queda no preço do pão francês, que hoje custa em média R$ 0,30, englobando 1,4 mil padarias existentes no Espírito Santo.
O decreto prevê ainda uma tributação uniforme de 7% nos produtos derivados de trigo, como, por exemplo, macarrão, mistura para bolo, biscoitos, entre outros. Com essa queda na alíquota do ICMS, que hoje é de 17%, os preços das mercadorias devem ser reduzidos em até 6,5%.
Os consumidores poderão sentir ainda uma queda de até 8,5% nos preços dos óleos comestíveis. Atualmente, apenas o óleo de soja é tributado em 7%, enquanto que o de girassol, milho e de outros produtos, a alíquota é de 17%.
Pelo documento assinado ontem pelo governador Paulo Hartung, todos os óleos passam a ser tributados em 7%, sendo considerados produtos da cesta básica.
A medida atingiu ainda os produtos de higiene pessoal, como xampu, desodorantes, cremes de barbear, filtro solar, cremes rinses, e outros. As mercadorias que eram tributadas em 25%, agora terão que recolher 17%. A previsão é de uma redução de 6,5% nos preços.
O presidente da Associação Capixaba de Supermercados (Acaps), João Carlos Devens, destacou ontem que os consumidores já poderão sentir o impacto da medida nos preços dos produtos dentre os próximos 15 dias.

O que diz o decreto

Isenção da alíquota do Imposto sobre Circulação de Mercadorias e Serviços (ICMS) para o pão de 50 gramas, conhecido como pão francês.

Produtos como macarrão, biscoitos, mistura para bolos e outros derivados de trigo contarão agora com uma tributação uniforme de 7%. A previsão é de uma redução de até 6,5% nos preços para os consumidores.

Os óleos comestíveis serão tributados em 7%. A medida deve proporcionar uma queda de até 8,5% nos preços.

Xampu, desodorantes, cremes de barbear, perfumes, filtro solar, bronzeadores, entre outros produtos de higiene pessoal poderão ter seus preços reduzidos em até 6,5%. A alíquota de ICMS passará de 25% para 17%.

Seguindo exemplo de outros estados, a partir de agora, as indústrias de farinha de trigo do Estado terão um tratamento diferenciado na tributação do produto. 

<hr>
Data da Publicação: 10/11/2005 - Pagina: 23 
Editoria: Economia 

