Dinheiro para 13 mil servidores
<b> O Banco do Brasil fechou acordo com 31 prefeituras e os servidores já podem
pegar dinheiro com desconto em folha </b>
 
O Banco Brasil pulou de oito para 31 o número de prefeituras conveniadas para a oferta de linha de crédito pessoal para os servidores. O avanço aconteceu em maio, ampliando para 13 mil o número de trabalhadores que poderão adquirir crédito com juros menores e prestações descontadas em folha de pagamento.
“O crédito em consignação (descontado em folha) é uma estratégia voltada para reduzir as taxas de juros. Essa modalidade de empréstimo é a que apresenta o menor custo para o cliente”, diz o superintendente estadual do Banco do Brasil, Waldenor Mariot.
A linha, para funcionários que recebem pelo banco, oferece taxa que varia de 1,75% a 2,6% ao mês, com prazo de até 36 meses.
Mariot ressalta que o objetivo não é estimular o consumismo nem o endividamento. “Essa taxa é muito menor que as demais, por isso sugerimos que o cliente troque uma dívida com custo mais elevado que por acaso tenha – como cheque especial e cartão de crédito – por essa linha. A diferença no orçamento doméstico é grande”.
O Banestes também oferece financiamento para desconto em folha, disponível para 178.791 servidores, segundo a gerente de controle de crédito, Carla Barreto. “Temos convênio com praticamente todas as prefeituras e a de Vitória já está em vias de fechar contrato”.
É oferecida carência de até 77 dias, prazo de até 36 meses e taxas de 1,75% a 2,60% ao mês.
Já na Caixa, o empréstimo é concedido aos servidores conveniados à Central Única dos Trabalhadores (CUT), com taxas que variam de 1,75% a 2,60% ao mês e prazo de até 36 meses. 

<hr>
Data da Publicação: 10/05/2005 - Pagina: 23 
Editoria: At2 

