Bastidores de shows no “Falando Francamente” 
<b>  </b>
 
O“Falando Francamente”, programa apresentado pela jornalista Sonia Abrão que vai ao neste sábado, às 13h30, pela TV Tribuna, exibe ao vivo entrevista exclusiva do repórter Nélio Jr. com o Rouge e o Br’oz. A reportagem mostra também os bastidores do show que os grupos fizeram em Natal, no Rio Grande do Norte. No “Game SBT 22 Anos”, a disputa é entre o cantor Vavá e as meninas do Banana Split contra o grupo Art Popular. O repórter Luiz Guerra vai a São Carlos, cidade do interior de São Paulo, para mostrar como é feito o maior hambúrguer do mundo. Nélio Jr. também embarca no ônibus do grupo Bokaloka e viaja até Santos, litoral paulista. No trajeto, muita música e revelações. Destaque também para a apresentação no palco do grupo Quebradeira, que interpreta o sucesso “Sacode”. Também no palco, a primeira eliminatória do concurso Quero Ser Uma Pedrita, promovido por Kléber Bambam. Participam garotas de 18 a 25.   

<hr>
Data da Publicação: 31/01/2004 - Pagina: 2 
Editoria: At2 

