Termina prazo para a PM
<b> A Esesp, organizadora do concurso, avisa que o prazo
não será prorrogado. A taxa de inscrição é de R$ 40 </b>
 
Hoje é o último dia para se candidatar a uma das 250 vagas de soldado oferecidas no concurso da Polícia Militar. O prazo não será prorrogado, segundo a Escola de Serviço Público do Espírito Santo (Esesp), que está à frente da seleção.
A seleção é aberta a concorrentes de ambos os sexos, que tenham entre 18 e 28 anos de idade. Os candidatos devem ter, ainda, o ensino médio completo, a altura mínima de 1,65 metro (sexo masculino) ou 1,60 metro (sexo feminino), entre outros requisitos.
As inscrições podem ser feitas somente hoje, das 9 às 17 horas, nas agências credenciadas dos Correios cuja lista está sendo publicada por A Tribuna.
O valor da taxa é de R$ 40,00, e o valor deve ser recolhido em qualquer agência do Banestes, por meio da guia DUA (adquirida em papelarias), na conta “Concurso Esesp Código 230-5”.
De acordo com o edital do concurso, candidatos que estão desempregados ou que recebem até três salários mínimos (R$ 900,00) podem requerer a isenção da taxa no ato da inscrição.
Para comprovar que está desempregado o candidato deve apresentar na hora da inscrição a Carteira de Trabalho e Previdência Social (cópias das páginas que contém a foto e os dados pessoais, e da página que contém o histórico contratual).
Já que os recebem até três salários mínimos (R$ 900) devem apresentar o contracheque do mês atual ou anterior.
A secretária Núbia Cristina da Silva, 25 anos, é uma candidatas inscritas. “A estabilidade do emprego e a chance de participar do concurso sem pagar a taxa de inscrição foram alguns dos motivos que me levaram a fazer a inscrição”, explicou.
Outro candidato inscrito no concurso é o cobrador de ônibus Vandir Cerchi Marins, que foi atraído pela possibilidade de fazer carreira na corporação. “Vou fazer um curso preparatório e tenho esperança de conseguir uma vaga”, disse.
O concurso contará com sete etapas: prova objetiva e de redação, apresentação dos candidatos e documentação, exame de saúde, exame social, teste de avaliação física, entrega de documentação, e apresentação e matrícula.
A remuneração oferecida pela Polícia Militar durante o curso de formação é de R$ 586,34, passando para R$ 737,16 após incorporação. Os soldados também têm direito a assistência médica e odontológica.

Agências credenciadas

• Afonso Cláudio – Rua Marechal Deodoro, 159, Centro.
• Alegre – Avenida Jerônimo Monteiro, 133, Centro.
• Aracruz – Rua Quintino Loureiro, s/nº, Centro.
• Barra de São Francisco – Rua Jones Santos Neves, 335, Centro.
• Cachoeiro de Itapemirim – Praça Gilberto Machado, 15, Centro.
• Cariacica – Rua Lopes Loureiro, 2, Canaã.
• Cariacica (Campo Grande) – Avenida Expedito Garcia, 178.
• Colatina – Avenida Getúlio Vargas, 465, Centro.
• Guarapari – Rua Costa Pimentel, 116, Centro.
• Linhares – Praça Nestor Gomes, 52, Centro.
• Marataízes – Avenida Rubens Rangel, s/nº, Centro.
• Marechal Floriano – Avenida Presidente Kennedy, 118, Centro.
• Nova Venécia – Praça Jones Santos Neves, 43, Centro.
• São Mateus – Rua Jones Santos Neves, 134, Centro.
• Serra – Praça Barbosa Leão, 196, Centro.
• Serra (Carapina) – Rua E, quadra 68, lote II, ao lado do terminal.
• Venda Nova do Imigrante – Rua Domingos Perim, 119, Centro.
• Viana – Praça Jerônimo Monteiro, 34, Centro.
• Vila Velha – Rua Araribóia, 392, Centro.
• Vila Velha (Glória) – Avenida Jerônimo Monteiro, 840.
• Vitória (Central) – Avenida Jerônimo Monteiro, 310, Centro.
• Vitória (Leitão da Silva) – Rua José Farias, 55, Santa Luíza. 

<hr>
Data da Publicação: 10/06/2005 - Pagina: 23 
Editoria: Economia 

