CARTAS 
<b>  </b><br>
 <br>
Mengão campeão
Para ganhar do mengão, tem que comer feijão com arroz. Sejamos francos: só no dia que chover muito, cair aquele verdadeiro toró, o vasquinho vai conseguir o que vem tentando há anos e não consegue nunca.
O mengão sempre apronta suas peraltices para cima deles. O papel foi rasgado e o capeta exorcizado, sobre as benção de São Judas Tadeu! Saudações rubro negras!!!

Heleno Silveira Carneiro
Maruípe – Vitória
Dunga
Com a escolha do ex-capitão da Seleção Brasileira Dunga para treinador da mesma, o torcedor estará livre, pelo menos temporariamente, de ficar ouvindo gritos de palavrões e impropérios proferidos à beira do campo, dirigidos aos jogadores por um imbecil que se auto denomina o melhor treinador brasileiro, quando na verdade não o é, isto sim, um mau entregar de camisas.
Prova disso foi sua passagem melancólica tentando dirigir a equipe de futebol do Real Madri, da Espanha, de onde saiu com o “rabo entre as pernas”, devido sua arrogância e incompetência. 
É, isto sim, um mero exibicionista que se apresenta de terno e gravata, à beira do campo, como se alí fosse uma passarela para desfile de moda, todo enfeitado gesticulando, xingando seus comandados.
Pelo menos, por uns tempos, estaremos livres dele, desejando ao Dunga uma vitoriosa gestão à frente da Seleção Canarinho.

Guido G. Zanchetta
Jardim da Penha – Vitória
Escadas
Na badalada praia da Castanheiras, em Guarapari, recentemente, uma idosa fraturou a perna ao escorregar de uma escada de madeira improvisada pelo poder municipal. Nove escadas colocam em risco a vida da população e dos turistas. Solicito a fiscalização da prefeitura a substituição por escadas de alvenarias.

Carlos Arthur Schwarz
Jardim da Penha – Vitória
Compulsório
Toda manhã, quando recebo meu exemplar de “A Tribuna”, procuro a reportagem que trará a notícia do pagamento ou, melhor da devolução do empréstimo compulsório do carro e da gasolina, imposto pelo governo “Collor”.
A dívida externa, Lula já pagou e espero que pague também as dívidas internas. Prezados repórteres de A Tribuna, não nos deixem sem essa notícia. Agradeço antecipadamente.

Lauro Finamore Carlo
Santa Inês – Vila Velha
Anistia
É uma vergonha o que ficamos sabendo através da imprensa, quando fala que o ex-deputado federal José Genoino vai receber uma boa bolada de indenização por ter sido perseguido no período da ditadura. 
Foram vários que perderam a vida naquele tempo, uns com razão e outros vítimas da situação. Naquele tempo, muitos se envolviam em roubo a banco e seqüestro e implantavam nas cadeias a inteligência de guerrilha, fazendo com que os presos “ingênuos”, virassem profissionais do crime e hoje está aí. 
O crime organizado vem matando, traficando, queimando veículos e seqüestrando. Não devemos aceitar esses valores absurdos que são pagos a esses aproveitadores. Não são protestados os valores pagos a esses elementos que se dizem vítimas do passado. 
Esses elementos são grandes atiçadores e que fizeram virar nossa nação numa grande cadeia de crimes com malas de dólares, deputados sanguessugas, corruptos, invasores profissionais, bancados pelo governo e outros. Esses valores milionários pagos em indenizações a caçados da Ditadura são inaceitáveis, eles deveriam ter é vergonha na cara em receber essa quantia.

Chiquinho de Assis
São Cristóvão – Vitória
Eleições
Está aberta a temporada de promessas políticas. Devemos desconfiar das pessoas que muito prometem, principalmente aquelas que lançam mão de utopia e cristianismo, pois já provaram ser os piores. Se Deus quisesse governar este mundo faria por meio de homens escolhidos por Ele, como antigamente. À luz da Palavra: 1 Samuel 8:1 a 22 e Tiago 4:1 a 12.

Cleovanis Felix da Silva
Itaquari – Cariacica
Internet
O projeto de inclusão digital “Navegando na Internet na Melhor Idade” - Prodest/Seger (Secretaria de Gestão e Recursos Humanos do ES), tem trazido para as turmas da “melhor idade” conhecimentos importantes do mundo digital, que é proporcionado por monitoras responsáveis, agradáveis, educadas e competentes, seja na Prodest da Enseada do Suá ou no Ed. Fábio Ruschi (Centro).
É necessário que façamos algo com prazer e assiduidade, que o resultado será sempre surpreendente, tanto no que aprendemos quanto no lazer, conhecendo novas amizades feitas neste projeto.
Felicidade é isso, podermos partilhar e usufruir daquilo que aprendemos, mesmo sendo na melhor idade. Saber nunca é demais, a sabedoria faz parte de nossas vidas.

Diva Dalva de Mattos Loureiro
Jardim Camburi – Vitória
Cemitério de Maruípe
Está cada dia mais difícil ir ao cemitério de Maruípe. Não dá para chegar até aos túmulos dos nossos entes queridos. O mato tomou conta de toda área, ficando impossível andar por lá.
Na entrada até que é mais cuidado, enquanto na parte de trás está um horror. Conversando também com os funcionários, houve muitas reclamações de que não se tem material de limpeza, água filtrada, uniforme para os coveiros. Enfim, estão totalmente esquecidos pela Prefeitura de Vitória.

Natanael Leal
Consolação – Vitória
Eucaristia
A Santa Eucaristia é fonte de alegria e dela brota o amor. Na Eucaristia somos convidados à mesa do pai, onde o filho se faz fraternal refeição. 
Jesus não disse: Isto é como se fosse...  Jesus não disse: Isto é apenas lembrança... Jesus não disse: Isto é simbologia... Ele disse: Isto é o meu corpo, que é dado por vós, fazei isto em memória de mim. (Mc 14:22-24)
A Eucaristia se faz vida em minha vida. Permita que ela faça parte da sua vida também, por isso: vinda os irmãos adorar, vinde adorar o Senhor. A Eucaristia nos faz Igreja, comunidade de amor.
Gostaria de aproveitar este espaço para fazer um convite, venha participar da Adoração ao Santíssimo Sacramento na CEB Nª Sra. da Penha, em Sotema, Cariacica, toda quinta-feira a partir das 19h30. Sua presença é muito importante.

Davidson de Almeida Miranda
Alto Boa Vista – Cariacica

Mande sua correspondência para A Tribuna, seção de cartas, rua Joaquim Plácido da Silva, 225 - Ilha de Santa Maria - CEP 29051.070 - Vitória (ES). Se preferir, use o fax 3223-7340 ou o email opiniao@redetribuna.com.br.
Os originais das cartas para esta seção devem conter nome completo, assinatura, endereço, número de um documento e se possível telefone. A Tribuna se reserva o direito de resumir as cartas que ultrapassarem 11 linhas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/08/2006 - Pagina: 23 <br>
Editoria: Opinião <br><br>