Um traje centenário
<b>  </b><br>
 <br>
Uma exposição produzida pela Speedo vai contar a história do maiô durante todo o verão. O traje, que surgiu no início do século, resistiu ao tempo e nunca deixou de se transformar, apesar da concorrência do irmão biquíni, que impera nos dias atuais. O palco escolhido para a exposição foi a badalada cidade litorânea de Maresias, São Paulo. O trabalho poderá ser conferido no Pátio do Sol, centro de entretenimento ao veranista que volta a agitar a praia nesta temporada até o dia 1º de fevereiro. Na exposição, o público poderá conferir desde as roupas de natação usadas nos anos 20 (peça única, em algodão, que vestia as pessoas do pescoço ao joelho) até os maiôs de competição fast skin – o tecido, desenvolvido pela Speedo, conhecido como “pele de tubarão” e que se molda ao corpo como uma segunda pele, tornando a velocidade na água muito maior. Para os saudosistas não vão faltar também os charmosos biquínis dos anos 60, usados por personalidades como Brigitte Bardot, e o famoso maiô que revelava os belos quadris da Miss Brasil Marta Rocha. Todas as fotos serão acompanhadas por textos explicativos, década após década. Ao longo dos últimos 100 anos a história do maiô vem demonstrando que, além de a peça ser uma roupa para as pessoas se divertirem e praticarem esportes dentro da água, também representa uma manifestação comportamental e cultural significativa. Nesta exposição, é possível acompanhar os principais fatos que marcaram a história das roupas de banho, além de visualizar o desenvolvimento tecnológico dos tecidos e modelagens destas peças. Confira algumas curiosidades contadas na exposição, sobre cada época: • Década de 20 e 30 - Nesta época as pessoas iam à praia em grupo como forma de diversão festiva. A roupa de natação padrão era uma peça única, em algodão, que vestia as pessoas do pescoço aos joelhos. • Década de 40 - Neste período, os maiôs começaram a ter os seus tamanhos reduzidos. As praias foram se tornando, lentamente, points de conquistas. Em 1946, Louis Reard apresentou ao mundo o biquíni, um escândalo na época pelo seu tamanho reduzido, que deixava o corpo quase que todo à mostra. • Década de 50 - Em 1957, a atleta Lorraine Crap contribuiu no desenvolvimento de uma nova roupa de natação para competição da Speedo, a partir do novo tecido mágico, o nylon, uma fibra inteiramente feita pela homem. • Década de 60 - A atriz Brigitte Bardot usou biquíni porque era escandalosa, segundo comentários da época. As misses continuavam de maiô e as garotas de praia, que já não eram consideradas banhistas, se assanhavam para mostrar os umbigos. • Década de 70- Os jogos Olímpicos de Munique em 1972 foram o trampolim para que a lycra se tornasse um tecido muito utilizado em roupas de natação. A Speedo foi a primeira empresa a utilizar a Lycra nas roupas para o esporte. • Década de 80- A demanda por novos tecidos continuou com os maiores fabricantes de roupa de natação gastando muito tempo e dinheiro neste setor de pesquisas. • Década de 90 - Este período foi marcado pela continuidade das pesquisas em tecnologia de roupas de natação. Marcaram também as releituras da moda de décadas passadas, onde tudo estava na moda.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 31/01/2004 - Pagina: 2 <br>
Editoria: Mulher <br><br>