Washington Olivetto dá dicas
<b> O publicitário do século, eleito tanto pela 
Associação Latino-americana de 
Publicidade quanto por uma enquete na 
internet feita por profissionais do ramo, 
Washington Olivetto dá as dicas para quem 
está iniciando a profissão e até para os 
profissionais que já estão no meio. Olivetto 
diz ainda, em entrevista ao jornal A Tribuna, 
que teve uma feliz surpresa com a criatividade 
das peças capixabas. </b>
 
A Tribuna – A publicidade local dá uma idéia do próprio mercado. Qual a impressão que o senhor teve do mercado capixaba?
– Washington Olivetto – Eu tinha noção do tamanho do investimento feito aqui. E, infelizmente, no Brasil inteiro, o investimento em publicidade ainda é pequeno. Mas eu acho que a qualidade aqui é maior do que a proporcionalidade do pequeno investimento em relação ao  PIB.
– O que diria para os publicitários capixabas?
– Que continuem na batalha. O que mais me chamou a atenção, e acho que a busca desse júri foi bastante isso, foi perceber a busca pela grande idéia.
Eles sabem que as condições de produção às vezes são mais difíceis, mas a gente procurou premiar principalmente aqueles que possuem idéias fortes.
– Acha importante uma iniciativa de premiar o profissional de criação?
– Acho muito bacana. Principalmente um conjunto de veículo como este, que tem a abrangência em rádio, televisão e jornal, premiar todas as mídias. Para o veículo também é muito bom, pois quanto melhor a publicidade melhor o jornal fica de ser lido, melhor o espaço comercial fica de ser assistido e melhor uma rádio fica de ser ouvida.
É muito hábil, muito esperto por parte da empresa a constituição dessa premiação. Além disso, os prêmios são muito úteis, principalmente como documentação, como feitura de uma memória da profissão. 
– Daria uma dica para quem está começando.
– Ter algum talento, muita vontade de trabalhar e alguma sorte. Basicamente é isso.
– Como o senhor vê o reconhecimento que obteve, inclusive por parte de colegas, como publicitário do século?
– No meu caso acho que ocorre o fato de eu estar há muitos anos em atividade. Eu comecei com 18 anos de idade e hoje estou com 55 anos. E estou há muitos anos com a mesma vontade, o mesmo prazer e a mesma alegria. Isso permitiu que durante todos esses anos eu fizesse muitas campanhas que ficaram muito conhecidas. 
– Como é o processo de criação? Como surgem as idéias para uma determinada peça?
– É um processo que envolve você ter muita informação e saber somar a informação com o sua intuição. Você se transforma num profissional e controla a hora de fazer, mas muitas vezes não controla a hora de não fazer. Então você deveria estar se divertindo e acaba tendo uma idéia para resolver um problema.
– Tem uma história interessante sobre como você conseguiu seu primeiro estágio, que seu carro teria quebrado na porta de uma agência. Poderia contá-la?
– Estava indo para a faculdade, e furou o pneu. Eu estava louco para pedir um estágio numa agência de publicidade e louco para não trocar o pneu, pois me deu a maior preguiça. Aí eu atravessei a rua e fui pedir o estágio. Brinquei com o dono da agência dizendo que ele devia me dar a chance, pois no fundo era uma oportunidade para ele, pois o meu pneu foi furado logo na porta da agência dele. Ele gostou da maneira como o abordei e me deu o estágio. 

<hr>
Data da Publicação: 10/11/2006 - Pagina: 23 
Editoria: Economia 

