Pagamento só em 2007
<b> Para atrair consumidores,
lojas da Grande Vitória
estão ampliando os prazos
e esticando o crédito </b><br>
 <br>
Com a proximidade do fim de ano, as lojas do comércio da Grande Vitória passam a oferecer condições e formas de pagamento para atrair os clientes.
É o caso, por exemplo, da Ricardo Eletro, que oferece até 100 dias para pagar a primeira parcela em compras divididas em 12 vezes no cartão ou carnê. Além disso, comprando com o cartão exclusivo da loja, o cliente poderá ter um acréscimo de até 80% em seu crédito pré-aprovado.
A facilidades da Ponto Frio também são atraentes. Comprando com o carnê ou no cartão Ponto Frio, o cliente pode dividir em até 15 vezes, com a primeira parcela para daqui a 90 dias.
Já para a compra de eletrodomésticos, é possível dividir as compras em 13 vezes no carnê ou cartão da loja. Nos demais cartões, é possível parcelar a compra de alguns produtos em até 10 vezes sem juros.
A Casa & Vídeo oferece parcelamento de até 12 vezes sem juros em todos os produtos, exceto telefones celulares e aparelhos da marca Sony. Através do cartão Aura, também é possível parcelar as compras em até 14 vezes, sem juros.
A Dadalto está beneficiando o consumidor com a promoção “Compre agora e pague a primeira parcela em 60 dias”. Nessa opção, as compras podem ser parceladas em 12 vezes com juros de 2,99% ao mês no cartão da empresa.
“A cada dois meses nós fazemos uma pesquisa junto ao consumidor. Um dos itens apontados foi a forma de pagamento. Como nesse período as pessoas estão endividadas, a promoção possibilita aos clientes adaptarem seus orçamentos, sem perder o poder de compra, comentou Eliana Mara Cardoso, gerente de marketing da Dadalto.
Além disso, no setor de material de construção da Dadalto, o consumidor pode pagar tudo em cinco vezes sem juros, em qualquer cartão de crédito aceito pela loja. Os brinquedos podem ser adquiridos em 10 vezes sem juros para quem tem o cartão da loja.
Explorando o tema Carnaval, a Danúbio está oferecendo todos os produtos da loja em 18 vezes, com a primeira parcela só em fevereiro. Sendo que a entrega dos produtos é imediata.
A estratégia de oferecer financiamentos com a primeira parcela só no ano que vem, tem como intenção esquentar o comércio de final de ano. Época marcada por muitas festas e por orçamentos apertados.

Confira as opções

Dadalto
No cartão Dadalto, o cliente pode comprar em 12 vezes, com juros de 2,99% ao mês e primeira prestação em 60 dias. Já no setor de brinquedos, o consumidor pode adquirir qualquer produto em 10 vezes sem juros.
Quem não tem o cartão da loja, pode encontrar materiais de construção em cinco vezes sem juros.
Danúbio
A Danúbio presenteia seus clientes com entrega imediata da compra e primeiro pagamento só em fevereiro. As compras podem ser parceladas em 18 vezes.
Ricardo Eletro
A Ricardo Eletro apostou no pagamento em até 100 dias, para  compras divididas em 12 vezes no cartão ou carnê. O cliente que tem o cartão exclusivo da loja poderá ter um acréscimo de até 80% em seu crédito pré aprovado.
Ponto Frio
O cliente Ponto Frio pode dividir as compras em até 15 vezes no carnê ou cartão Ponto Frio, e pagar a primeira parcela em 90 dias. 
Já os eletrodomésticos podem ser divididos em 13 vezes no carnê ou cartão da loja. Nos demais cartões, é possível adquirir alguns produtos em até 10 vezes sem juros.
Casa & Vídeo
Quem fizer suas compras na Casa & Vídeo terá a opção de financiamento em até 12 vezes, sem juros, em todos os produtos. Exceto telefones celulares e aparelhos da marca Sony.
Através do cartão Aura, também é possível parcelar as compras em até 14 vezes, sem juros.
Fonte: Empresas citadas <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/10/2006 - Pagina: 23 <br>
Editoria: Economia <br><br>