PAINEL SA
<b> Programa ajuda mais o Nordeste </b><br>
 <br>
Análise inédita elaborada pela equipe da MB Associados mostra os efeitos gerais positivos que os programas de renda complementar do governo Lula vêm tendo, principalmente, no Nordeste brasileiro.
Por razões históricas, a região Nordeste é a que mais tem famílias pobres e a segunda em termos de famílias atendidas, perdendo apenas para a Sul.
Segundo o estudo, há uma concentração maior de atendimentos dos programas como o Bolsa-Família no Nordeste: 50% das famílias pobres atendidas no país são nordestinas, enquanto a região concentra 47% das famílias pobres brasileiras.
O fato indica um pequeno viés a favor do Nordeste em termos de famílias efetivamente beneficiadas.
O trabalho mostra que, em termos de massa de rendimentos, as transferências de renda compõem parcela relativamente mais importante dos ganhos das famílias nas regiões mais pobres do país.
Em termos absolutos, considerando o total de rendimentos por região, a estimativa da MB Associados para 2004 é que cerca de 3% dessa massa de rendimentos no Nordeste foi composta de recursos oriundos dos programas de transferência de renda.
No Norte, o percentual seria de 2%, e, no Sudeste, de só 0,4%.
O Nordeste também foi mais beneficiado pelo aumento real de 7% do salário-mínimo neste ano.
Somente na região, esse reajuste deverá incrementar a massa de renda em, no mínimo, R$ 2,9 bilhões, o que corresponde a cerca de 50% do aumento total da massa de rendimentos até um salário-mínimo no país.
Os aumentos de renda têm redundado em um crescimento “vertiginoso’’, segundo o estudo, nas vendas de produtos de baixo valor agregado no Nordeste.
Para o economista José Roberto Mendonça de Barros, os resultados mostram a eficácia do programa.
Ele alerta, no entanto, para seus impactos fiscais de médio e longo prazo nas contas públicas.

Máquina na feira
Os presidentes da Abimaq, Newton de Mello, e da câmara setorial de máquinas-ferramenta, Henry Goffaux, embarcam para a Alemanha para participar da maior feira mundial de máquinas-ferramenta, que acontece em Hanover.
Outras 29 entidades representativas do setor de vários países estarão no evento, que começa na quarta.

Virada de mesa
Depois de comandar um bistrô francês, a ex-vereadora Ida Maria Frank aposta agora na parceria com o chef Paulo Barros (ex-La Vecchia Cucina) à frente do Due Cuochi, especializado na moderna culinária italiana.
“Eu estava aberta a uma parceria. O Paulo ficou sabendo, se interessou e me convenceu a investir num cardápio italiano”, diz Ida, que foi vereadora pelo PMDB durante o governo de Franco Montoro no Estado de SP.
“Me sinto envergonhada com a política”, diz ela, que deixou os palanques para viver na França. De lá, veio o conhecimento para abrir o bistrô francês, cuja influência ainda é sentida em alguns pratos.

Foco no usado
A imobiliária Lopes decidiu investir no segmento de imóveis de terceiros (usados). 
Hoje as vendas da empresa estão concentradas em lançamentos. Para mudar essa composição, ela acaba de inaugurar sua primeira filial, no Alto de Pinheiros, em São Paulo.
A intenção é ter filiais em pontos considerados chave, como as zonas oeste e sul da cidade, para concorrer com as imobiliárias de bairros.
“Esse é um segmento que ainda pode crescer. Nós temos características de imobiliária de bairro, mas com o peso de uma grande empresa por trás”, diz Ricardo Monteiro (foto), diretor da Lopes.
A expectativa da empresa é dobrar as vendas de imóveis usados.

Sob análise
A Confederação Nacional da Indústria (CNI) promove na próxima terça-feira encontro entre seu conselho de infra-estrutura, presidido por José de Freitas Mascarenhas, e o ministro do Planejamento, Paulo Bernardo.
Na pauta dos empresários, um exame detalhado do próximo Orçamento e dos planos de investimentos da União.

Análise setorial 
Após elevadas taxas de crescimento em anos anteriores (seu tráfego subiu 37% em média de 2001 a 2003), as aéreas européias de baixo custo (“low-fare”) enfrentam cada vez mais dificuldades, avalia a consultoria McKinsey.
Parte se deve à saturação do mercado, especialmente no norte do continente (ver gráfico), relacionada à concorrência.
O fortalecimento das principais aéreas de baixo custo e o surgimento de outras, o crescimento das vendas das empresas que operam vôos charter e a redução de custos das companhias tradicionais têm acirrado a competição.
Entre os desafios às aéreas de baixo custo, segundo a McKinsey, estão reduzir também suas despesas, desenvolver novas fontes de receita e atentar para a possível onda de consolidação do setor. <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/09/2005 - Pagina: 23 <br>
Editoria: Economia <br><br>