Fórum estimula investimentos
<b> Empresários e estudantes afirmam que o Fórum de Responsabilidade Social ajuda
a planejar novos projetos </b><br>
 <br>
Certeza de dever cumprido e novas idéias de projetos sociais. O Fórum de Responsabilidade Social, realizado segunda-feira pela Rede Tribuna de Comunicação, despertou nos empresários do Estado a certeza de que os projetos sociais devem fazer parte das ações das empresas.
Um exemplo é a Faesa, que já possui 95 projetos sociais voltados para o bem-estar da sociedade, desenvolvidos pelos alunos e funcionários da faculdade e que já estuda novos projetos para serem implementados ainda este ano.
“Um evento como este, consagra todo o trabalho que estamos fazendo e nos estimula para a realização de novos projetos”, destacou o diretor geral da Faesa, Alexandre Theodoro.
O gerente geral da Chocolates Garoto, Leo Leiman, informou que no segundo semestre deste ano a empresa estará lançando mais um projeto social para a comunidade.
“Queremos alavancar o empreendedorismo. O projeto se resume em ensinarmos donas-de-casa e empreendedores a manusearem o chocolate. Vamos ensiná-los, por exemplo, a fazer bombons, coberturas para bolos e ovos de páscoa”, contou Leiman.
No último ano a Aracruz Celulose investiu R$ 15 milhões em projetos na área social, visando contribuir para a melhoria da qualidade de vida das comunidades nas regiões em que está inserida.
Segundo o diretor-presidente da Aracruz Celulose, Carlos Aguiar, a responsabilidade social é fundamental para assegurar a viabilidade das operações e planos de crescimento da empresa.
“A cada dia o mercado vem exigindo das empresas bem mais do que atender às demandas tradicionais por qualidade e preço. Aspectos como governança, transparência, relacionamento com as partes interessadas e responsabilidade ambiental e social tornaram-se igualmente relevantes no desempenho e nos resultados finais das companhias”, destacou Aguiar.
Outro exemplo de empresa que conta com projetos voltados para a área social é a Companhia Siderúrgica de Tubarão (CST), que no último ano investiu R$ 11 milhões em programas e projetos desenvolvidos em parceria com instituições públicas e Organizações Não Governamentais.

Evento atrai estudantes e empresários

Drible na segurança
Mãe e filha saíram no domingo de Conceição da Barra, viajaram três horas de carro com um objetivo em comum: chegar perto do ex-presidente Fernando Henrique Cardoso.
Não é que todo o esforço valeu a pena. As duas – a estudante Isabela Vasconcelos Grassi (foto), 17 anos, e sua mãe, a contabilista Adriana de Almeida Vasconcelos, 35 anos – conseguiram driblar a segurança e conversar com Fernando Henrique.

Fotos com o ex-presidente
Sayonara Ramos (foto), 32 anos, que estava com a irmã Jackcelane Ramos Abreu Sanches, 29, não se contentou enquanto não conseguiu chegar perto de Fernando Henrique e tirar fotos com ele.
Depois que o ex-presidente foi embora, elas se reuniram com as amigas – que também conseguiram, pelo menos encostar no braço de Fernando Henrique – e fizeram a festa, enquanto olhavam as fotos na máquina digital.

Na teoria e na prática

“A responsabilidade social não deve ficar só na teoria, deve ser praticada por todas as empresas”, destacou o vice-presidente executivo do grupo Águia Branca, Nilton Carlos Chieppe.
Chieppe acrescentou que atualmente o Grupo Águia Branca desenvolve projetos sociais de trabalho voluntário junto a Organizações Não Governamentais (ONG) e dentro da própria empresa.

Anunciado plano de qualificação

O governo do Estado está desenvolvendo um programa de qualificação profissional, que tem como objetivo oferecer cursos profissionalizantes para jovens e adultos. O anúncio do projeto foi feito durante o Fórum de Responsabilidade Social, da Rede Tribuna de Comunicação.
De acordo com o governador Paulo Hartung, que anunciou o programa em parceria com instituições do Estado, o objetivo é garantir a inclusão dos jovens e dos desempregados no mercado, garantindo que todos sejam beneficiados com o tema “responsabilidade social” desenvolvido pelas empresas.
A previsão é que até o final deste mês os primeiros estudos de mercado sejam concluídos, para que então sejam definidos os cursos que serão oferecidos para os trabalhadores, segundo a Federação das Indústrias do Espírito Santo (Findes).
O presidente da Findes, Lucas Izoton, destacou que o “Programa de Qualificação Profissional” tem como objetivo oferecer cursos profissionalizantes para as categorias profissionais que serão necessárias para os próximos cinco anos no Estado.
“Estamos fazendo o estudo de mercado, que deve ser concluído até o final deste mês. O próximo passo será o detalhamento das categorias profissionais que o mercado está necessitando hoje e estará precisando nos próximos cinco anos”, disse Izoton.
O presidente da Findes acrescentou que hoje o Espírito Santo conta com uma população de 1,6 milhão de pessoas ativas, sendo que deste total, cerca de 10%, ou seja, 160 mil estão desempregados, sendo que desse montante 80 mil trabalhadores possuem idade entre 18 e 30 anos de idade.
A secretária de Estado do Trabalho, Assistência e Desenvolvimento Social (Setades), Vera Nascif, acrescentou que o “Programa de Qualificação Profissional” é uma parceria entre o governo do Estado, setor industrial, através da Findes, e os trabalhadores, através das centrais sindicais.
“Estamos sentando e conversando para que unidos possamos oferecer cursos de capacitação para os trabalhadores, tanto na indústria, quanto no comércio. Uma das formas de atrairmos mais empresas para o Estado é oferecermos mão-de-obra qualificada”, destacou Vera.

Tema atrai mais de 2 mil pessoas

Com a participação de mais de duas mil pessoas, a Rede Tribuna de Comunicação realizou na última segunda-feira, pelo segundo ano consecutivo, o Fórum de Responsabilidade Social.
O destaque do evento no período da manhã foi a palestra “Brasil Responsável” do ex-presidente da República Fernando Henrique Cardoso.
Já no período da tarde, o diretor-superintendente do Instituto Embraer de Educação e Pesquisa, Luiz Sergio Cardoso de Oliveira, ministrou a palestra “O Real Valor da Construção do Capital Social”.
“Nos projetos sociais as empresas não conseguem resultados a curto prazo. Se ela investir em educação, por exemplo, como na construção de uma escola para a comunidade, o resultado só será verificado depois que os alunos se formarem e estiverem no mercado de trabalho”, destacou Oliveira.
Outra palestra de destaque no evento, também no período da tarde, foi a o presidente do Instituto Ethos de Empresas e Responsabilidade Social, Oded Grajew sobre “2015. Desenvolvimento Humano e as Metas do Milênio”.
Neste ano serão realizados mais sete eventos, colocando em pauta questões importantes para o desenvolvimento do Espírito Santo. <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/05/2005 - Pagina: 23 <br>
Editoria: Economia <br><br>