Sofisticado até a alma
<b> O 300C Touring traz visual agressivo e recursos de última
geração. Modelo mede cinco metros de comprimento </b>
 
O Chrysler 300C é um carro diferente de tudo o que se vê por aí. O modelo 300C Touring – que deriva dele, mas pertence ao segmento das station wagons – vai pelo mesmo caminho. 
Medindo cinco metros de comprimento e com visual extremamente agressivo, o carro não passa despercebido nas ruas de Vitória. O modelo está à venda na Vitória Motors, concessionária DaimlerChrysler no Estado, desde a semana passada ao preço de R$ 198.500.
O modelo mantém aspectos da versão sedã, como o estilo, a oferta de equipamentos e o acabamento interno. Sua maior diferença é o amplo porta-malas.
O bagageiro leva 630 litros, 25% a mais que o do “irmão”. Com o rebatimento do banco traseiro, porém, o espaço útil aumenta para 1.602 litros.
Para facilitar seu carregamento, a tampa traseira está presa “dentro” do teto, não em sua quina, como é comum nas peruas e nos hatchbacks. Assim, o ângulo de abertura é bem grande. O assoalho, feito de plástico, esconde uma pequena área para carga.
Importada da Áustria, a perua traz motor Hemi 5.7 V8 que desenvolve potência de 340 cavalos e torque de 53,6 kgfm. Com o câmbio de cinco velocidades usado no Mercedes-Benz Classe E, leva a perua a 100 km/h em 7,2 segundos.
Para reduzir o consumo de combustível, a família 300C conta com um dispositivo que desliga quatro cilindros quando a rotação do motor está baixa. Assim, a economia de combustível é de 20%. Segundo a Chrysler, na cidade, o consumo é de 5,5 km/l. Na estrada, sobe para 11,1 km/l.
A relação de itens de conforto e segurança é ampla. Entre os equipamentos de série traz controle de estabilidade ESP, assistência de frenagem, disco nas quatro rodas com ABS e auxílio de manobras em marcha-à-ré.
O ar-condicionado, por exemplo, conta com um sensor infravermelho que mede a temperatura do corpo e faz com que o vento não vá diretamente aos passageiros.
A chave, quando acionada para abertura das portas, já ajusta os pedais, os retrovisores, o banco do motorista e as estações do rádio. Esse recurso evita também briga de casais: o carro é comprado, basicamente, por homens, mas que emprestam o carro para a mulher.

Saiba mais 

• O Chrysler 300C Touring mantém aspectos da versão sedã, como o estilo, a oferta de equipamentos e o acabamento interno. Sua maior diferença é o amplo porta-malas.
• O bagageiro leva 630 litros, 25% a mais que o do “irmão”. Com o rebatimento do banco traseiro, porém, o espaço útil aumenta para 1.602 litros.
• Importada da Áustria, a perua traz motor Hemi 5.7 V8 que desenvolve potência de 340 cavalos e torque de 53,6 kgfm. 
• Com o câmbio de cinco velocidades usado no Mercedes-Benz Classe E, leva a perua a 100 km/h em 7,2 segundos.
• Para reduzir o consumo de combustível, a família 300C conta com um dispositivo que desliga quatro cilindros quando a rotação do motor está baixa. 
• Assim, a economia de combustível é de 20%. Segundo a Chrysler, na cidade, o consumo é de 5,5 km/l. Na estrada, sobe para 11,1 km/l.
• Entre os equipamentos de série traz controle de estabilidade ESP, assistência de frenagem, disco nas quatro rodas com ABS e auxílio de manobras em marcha-à-ré. 

<hr>
Data da Publicação: 11/05/2006 - Pagina: 23 
Editoria: Sobre Rodas 

