Estudante é ferido por não ter dinheiro
<b> O adolescente de 17 anos
foi rendido com o irmão em
Laranjeiras. Depois de roubar
carteira vazia, o bandido atirou </b><br>
 <br>
Um estudante de 17 anos levou um tiro no tornozelo direito durante uma tentativa de assalto na tarde de ontem em Laranjeiras, na Serra, porque não tinha dinheiro para entregar aos dois assaltantes, que estavam em uma moto.
Ela havia acabado de sair com o irmão da agência do Banco Real, no mesmo bairro, e seguia em direção à casa de sua família, que fica no bairro Barcelona. Por volta das 14h30, no entanto, foi rendido pelos motoqueiros.
“Não conseguimos tirar dinheiro no caixa e voltamos a pé para casa. No caminho, fomos abordados por dois homens em uma moto. Eles estavam de capacete e com touca ninja e anunciaram o assalto. O que estava no carona estava com uma pistola em punho”, contou o rapaz.
O adolescente explicou que um dos bandidos falou: “Passa a carteira”. O garoto não reagiu, entregou e ficou parado. “Fiz tudo o que é recomendado pela polícia: não reagir e não andar com dinheiro. Entretanto, aconteceu tudo errado. O cara abriu a carteira e ficou revoltado quando viu que não tinha dinheiro”.
Muito nervoso, o criminoso xingou o rapaz e perguntou se ele tinha dinheiro no bolso. “Falei que não, então ele jogou a minha carteira no chão, me xingou e atirou em mim. Comecei a sangrar e fiquei desesperado. Meu irmão pediu ajuda a um motorista que passava na hora e eles me levaram ao hospital”, contou.
Os bandidos fugiram na moto, em alta velocidade. O adolescente foi levado ao Hospital Metropolitano, no mesmo bairro, onde foi medicado e liberado.
O estudante contou que sua família mora em Barcelona, mas que ele está morando com parentes em Minas Gerais. “Estou visitando minha família há apenas 15 dias. Aqui é muito perigoso e agora é que não fico mais nesse lugar”, lamentou o estudante, que cursa o 1º ano do ensino médio em um colégio mineiro.
Os bandidos, que estavam em uma moto Titan de cor verde, não foram localizados até a noite de ontem pela Polícia Militar, que fez várias buscas pela região. O caso será investigado pelo delegado Aélistom de Azevedo, da Delegacia de Crimes Contra a Vida (DCCV) da Serra.

“Eles ficaram revoltados”
“Estava andando com meu irmão para casa quando dois homens em uma moto verde chegaram e anunciaram o assalto. Tomei um susto, mas agi como a polícia orienta.
Entreguei minha carteira e fiquei quieto, mas isso não adiantou nada porque eles ficaram revoltados quando viram que eu não tinha dinheiro nenhum.
A polícia também fala para evitarmos andar com dinheiro, mas já percebi que nem sempre isso é bom. Para mim foi horrível. Se soubesse disso teria andado com algum dinheiro no bolso.
Não sei mais o que fazer. Estou com medo de sair de casa. Não temos mais segurança. Os bandidos atiram e não têm nada a perder. Em uma dessas eu poderia ter morrido”.
Depoimento do estudante, que foi baleado no tornozelo em Laranjeiras,
na Serra, numa tentativa de assalto. <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/11/2005 - Pagina: 23 <br>
Editoria: Policia <br><br>