Sou Botafogo, sou campeão do centenário!
<b> “Nossa história estava de volta. Entrar 
em campo e jogar era só formalidade’’  </b><br>
 <br>
Quando Carlos Roberto, que junto com Gérson e Paulo César formou um dos maiores meios de campo da história do futebol brasileiro chegou pra ser técnico, nós já sabíamos. Nossa história estava de volta. E com ela, o Campeonato Carioca no ano do centenário do torneio. Entrar em campo e jogar era só formalidade. 
Na final, que assisti pela TV num bar de Aracaju, (re)vi Nilton Santos, Jairzinho, Josimar (“nossos ídolos ainda são os mesmos”), já sabia que iríamos ganhar. Era nosso, o campeonato tinha de ser nosso. 
É que o Fogão, toda vez que ganha a Taça Guanabara, chega na final e vence. Sempre foi assim, contra qualquer time, e agora não ia ser diferente. E mais: minha Tia Nini, com seus 88 anos, guardava, na cabeceira da cama, um imã do Manequinho que eu tinha dado pra ela um mês antes, como presente de aniversário. Com essa força toda junta, não ia ter pra ninguém, viesse quem viesse.
Quando cheguei ao bar, o jogo já tinha começado. Mas era só questão de tempo. Jogo morno e, de repente, Dodô 1 x 0. O segundo eu ainda vi. No terceiro, de Reinaldo, eu já cantava o hino (“Botafogo, Botafogo ...”) e gritava é  campeão, como meu tio Gerardo me ensinou.
Algumas superstições ficaram de lado. Mas, de qualquer forma, como no primeiro jogo da decisão, eu estava longe de casa, sem poder ver o jogo no hotel (que só transmitia o campeonato paulista), vibrando quase que sozinho, mas sabendo que “é doce o sabor da vitória”, como me ensinou o grande Evandro Lins, que era botafoguense.
Assistir ao jogo longe de casa e fora do hotel, já antecipava a vitória. Foi assim no primeiro jogo da decisão e estar longe, pra bom botafoguense, era ótimo sinal.
Afinal, quem é herdeiro de Carlito Rocha, quem idolatrou o Biriba, que sabe as histórias de Mimi Sodré não podendo ver o jogo todo, quem sabe tudo isso e cultua a história do Glorioso, do time que mais jogadores deu para a Seleção, sabe que nós também jogamos juntos, não só torcendo, mas com a nossa (e)terna superstição. 
Vesti minha camisa (10, a mesma de Dodô, coincidência?) e vi o jogo pela TV. Hino, gritos, bandeiras, gols.
No meio de tudo, sereno, a imagem de Nilton Santos. De quebra, Beth Carvalho e Jairzinho. Três símbolos: do futebol arte e da arte do povo, que sempre andaram juntos no Botafogo. 
Quem foi mais mágico que Garrincha? Em que outro time poderia surgir a irresponsabilidade genial de Marinho, herdeiro de Nilton Santos na lateral esquerda? 
É claro que as emoções são diferentes hoje. Mas, de novo, igual na Taça Guanabara, cantei o hino, de novo a toda altura, mas dessa vez poupando os vizinhos (desculpem-me, mas torcedor de verdade é assim: não basta torcer, tem de gritar, botar camisa, pensar que Jairzinho está de volta, fantasiado de Dodô).
Quero comparar não. Quero comemorar, imaginando que estou de volta aos 11 anos, sabendo de cor o meu primeiro – e inesquecível – time campeão, que tinha Manga (depois veio Cao), Moreira, Zé Carlos, Leônidas e Valtencir; Carlos Roberto e Gerson; Rogério, Roberto, Jairzinho e Paulo César.
Mas eu sabia que o Botafogo ia ser campeão e sabia antes. Desde que Carlos Roberto, o herói da final de 67, voltou pro Fogão. Por isso, estava escrito: o melhor em campo na final de 67, ia ser campeão 39 anos depois, como técnico, sabendo que na “estrada dos louros, um facho de luz, tua estrela solitária te conduz.’’ É Carlos Roberto, grande técnico: “Tu és o campeão, foste herói em cada jogo.’’ 
Deixa eu contar um segredo: se não tivesse de assistir ao segundo jogo fora de casa, sem poder ver no hotel, talvez o Madureira virasse. Vi os dois jogos da final de longe e essa coincidência, tenho certeza, foi decisiva.
Por isso, sou campeão. E quem, de nós, botafoguenses, duvida que o fato de eu não ter assistido ao jogo em casa foi importante, quase fundamental, para nosso campeonato? 

Homero Junger Mafra é advogado criminal <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/04/2006 - Pagina: 23 <br>
Editoria: Opinião <br><br>