CARTAS
<b>  </b><br>
 <br>
Programa
Bolsa-Família é programa assistencialista. Não é difícil fazer caridade com dinheiro público, cortesia com chapéu alheio é muito fácil. Quanto vale um estômago vazio? Quanto vale um voto?
Fome não transige, famintos e miseráveis querem comida. Governos não ensinam a pescar, preferem dar peixes, é mais cômodo e grande gerador de votos.
Como diz Lula, “pobres não dão trabalho”. Nem o de pensar.
É bom lembrar que o máximo que o Bolsa-Família paga são R$ 95 mês, ou US$ 1,5 dia. Banco Mundial usa R$ 2 ao dia como medida de pobreza extrema. Quem ganha até esse limite ou abaixo dele é miserável. O programa é legítimo, mas insuficiente.
Lula, o “pai dos pobres” é um “çábio” político, usa a pobreza, a fome e os miseráveis para fazer política.
Lula prega: “dar apenas um pouco de pão”, o pobre não quer mais que isso. Pobre mentalidade, pobre espírito, pobre Lula. Pobre do Brasil!
Geovanne Inácio de Sá
Governador Valadares (MG)
E o intermunicipal?
O governo federal baixou decreto concedendo ao idoso com mais de 60 anos direito a gratuidade no transporte rodoviário interestadual. Mas com várias ressalvas, deixando margem para complicações.
Primeiro, apenas para dois lugares, os demais com abatimento de 50% do valor da passagem. Segundo, o problema de prazo para distância inferior e superior a 500 km.
A comprovação de renda discrimina as pessoas da terceira idade.
É situação constrangedora. De qualquer forma, a situação está incompleta.
Natanael Leal
Consolação – Vitória
Não ficaria um!
Contaram-me que um gênio da Informática havia criado computador capaz de identificar e localizar ladrões. 
Os EUA foram o primeiro país a tomar conhecimento da invenção, convidando o inventor a realizar demonstração prática em Washington. E lá, com base em poucos dados, a máquina identificou e localizou todos os ladrões, que foram imediatamente presos.
Os convites seguintes partiram de Roma, Madri, Paris, Berlim e Moscou, agora capitalista, que já conta com alguns bilionários-relâmpago, tendo as demonstrações alcançado êxito idêntico.
Muitas outras capitais depois, o dono da máquina pensou em visitar o Brasil. Mas, sendo casual conhecedor de um samba cuja letra dizia “Se gritar pega ladrão, não fica um meu irmão!”, descartou a possibilidade de um convite. 
Resolveu ir a Brasília por conta própria, mas pleno de cuidados. Lá chegando, viu que sua presença fora descoberta, pois que o saguão do hotel estava apinhado de repórteres.
Então, surpreendendo aquela multidão, ele, triste, abatido e de mãos vazias, declarou: 
— Sinto muito, cavalheiros, estou impossibilitado de lhes oferecer demonstração do poder de minha máquina. Os ladrões daqui foram mais rápidos: no trajeto do aeroporto para cá, eles me a roubaram’’ (soluços!).
Paulino José de Moraes
pauljmor@terra.com.br
Tribuna Livre
Parabenizo pelo elucidativo e oportuno artigo do professor Fabio Flores. 
Como educadora, senti o mesmo asco ao ler que escolas estavam fazendo do Ensino Religioso ferramenta da Guerra Santa. 
É muito bom perceber que um educador consegue catalisar tão bem as idéias e anseios dos educadores, e publicar num jornal tão respeitado e de tão abrangente circulação. 
Maria Helena Rabelo 
Centro – Vila Velha
A verdade
A Tribuna acertou mais uma vez ao publicar carta de um jornalista e nato filósofo, William Veloso, que nos fez relembrar a vida de um disputado Jesus Cristo. 
Entre todas as visões religiosas do mundo reina inconfundível incerteza sobre de quem partiu a criação da obra e graça do Divino Espírito Santo. 
Incógnito se torna ler ou dar ouvidos aos que imaginam conhecer com profundidade a realidade que cabe exclusivamente a um ser filósofo que, sendo à semelhança de Deus, poderá descrever com sapiência os sagrados mistérios que os templos e igrejas diversas anseiam em saber.
Quem sabe, sabe.
Orlando Santos
unescap.@uol.com.br
Homenagem
Faleceu o oficial que por mais tempo comandou a PMES, coronel Sidronilio Firmino. Foi no dia 1º – no dia 22 completaria 102 anos.
Comandou a PM por 3 períodos: 1) 41 a 46; 2) 47, 3) 55 a 57. Foi ainda diretor do IRS. 
Cel. Sidronilio nasceu no município de Alfredo Chaves (ES) dia 22 de novembro de 1904. 
Prestou relevantes serviços ao Espírito Santo. Sua passagem neste mundo foi marcada por realizações, agora descansa em paz.
José Fraga
Maruípe – Vitória
Festa
Assistimos, dia 30 de setembro, a uma bem organizada festa promovida pela Escola Jesus Menino, de Guarapari, comemorando sua classificação pelo Ministério da Educação em 1° lugar em qualidade de ensino no município, compreendendo as zonas urbana e rural.
Num ambiente de alegria e entusiasmo, foi mostrado o belíssimo, valioso e significativo troféu oferecido pelo MEC, além da apresentação de números de dança e cânticos realizadas pelos alunos, bem como a eleição e coroação das rainhas de beleza da escola e da primavera.
Parabéns, portanto, às inteligentes e dinâmicas diretoras, professoras Maria da Glória Lopes da Rocha, carinhosamente chamada Pretinha, e Cerly Magnago de Oliveira, e a todo o corpo docente e administrativo, solicitando a Deus as bênçãos necessárias ao prosseguimento desse trabalho, pelo progresso da sociedade guarapariense.
Michel Mameri
Centro – Vitória
Prejudicados
Terrenos da Vale que circundam sua ferrovia e margeiam vários bairros da Serra não têm acesso permitido à população. 
Nós, moradores da rua Santa Rita, em Carapina Grande, sentimo-nos prejudicados na medida em que a vegetação alta e sem cuidados nos atrapalha.
Foram quatro assaltos residenciais nos últimos 12 meses, vindo os marginais das galhas densas das árvores. Também há invasão constante de ratazanas que roem portas e janelas e adentram nossos lares, carregando doenças e causando prejuízos materiais, desde quando a área baldia lhes favorece a procriação.
Acrescente-se que a passagem do trem de minério, principalmente quando vazio, alia trepidação com correntes de ar, resultando em roupas do varal, utensílios domésticos e casas permanentemente sujas, além de problemas respiratórios em crianças, idosos e pessoas menos resistentes. 
Para esse último problema, sugerimos colocação de chuveiros de gravidade, acionados automaticamente durante a passagem do vagão, com o objetivo de condensar e reter o pó de minério.
Álvaro Ricardo dos Santos
Carapina Grande – Serra

Mande sua correspondência para A Tribuna, seção de cartas, rua Joaquim Plácido da Silva, 225 - Ilha de Santa Maria - CEP 29051.070 - Vitória (ES). Se preferir, use o fax 3223-7340 ou o email 
opiniao@redetribuna.com.br.
Os originais das cartas para esta seção devem conter nome completo, assinatura, endereço, número de um documento e se possível telefone. A Tribuna se reserva o direito de resumir as cartas que ultrapassarem 11 linhas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/11/2006 - Pagina: 23 <br>
Editoria: Opinião <br><br>