Abertas 87 vagas para agentes
<b> Os interessados podem
preencher e recortar as
fichas publicadas nesta página
para participarem do concurso </b>
 
As inscrições para o processo seletivo para a contratação de 87 agentes penitenciários abrem na próxima segunda-feira e a partir de hoje os interessados já podem preencher a ficha de inscrição publicada por A Tribuna para concorrer ao cargo.
São 24 vagas para o município de Linhares e 63 para a Grande Vitória.
Segundo o presidente da comissão do processo seletivo, Ulisses Reisen, após preenchidas, as fichas para a Grande Vitória deverão ser entregues nos próximos dias 13, 14 e 15, das 9 às 12 horas e das 14 às 17 horas no Balcão da Cidadania da Secretaria de Estado da Justiça (Sejus).
O balcão fica na avenida Governador Bley, 236, edifício Fábio Ruschi, térreo, centro de Vitória. Já para os interessados em concorrer às vagas em Linhares, as inscrições serão nos próximos dias 20, 21 e 22. O horário de atendimento é o mesmo que o de Vitória.
As fichas para as oportunidades de Linhares devem ser entregues na Terceira Companhia Independente do município, na rua Washington Luiz, 599, José Rodrigues Maciel, Linhares.
Os candidatos devem preencher a ficha com letra legível e sem rasuras.
No ato da inscrição, o interessado deve levar as cópias de: documento de identidade e comprovante de escolaridade; comprovação de experiência profissional; títulos de qualificação profissional; nada consta civil e criminal da Comarca de sua cidade e do Serviço de Proteção ao Crédito (SPC) e Serasa.
Também será necessário documento que comprove estar em dia com as obrigações eleitorais e militares (para homens).
O processo seletivo será realizado em quatro etapas: avaliação de títulos, entrevista, redação e estágio de formação de 40 horas ministrado pela Escola Penitenciária da Sejus.
O salário oferecido é de 
R$ 325,88 mais 40% de gratificação risco de vida, auxílio-alimentação e vale-transporte. O edital foi publicado no Diário Oficial de ontem. Mais informações no site www.sejus.es.gov.br ou pelo telefone (27) 3132-1851. 

<hr>
Data da Publicação: 11/03/2006 - Pagina: 23 
Editoria: Economia 

