CARTAS 
<b>  </b><br>
 <br>
Incrédulos
Quanto mais observamos o cotidiano deste País, mais incrédulos ficamos, são tantas as atrocidades que vemos, muitos têm em demasia já outros não têm nem o básico. 
Observo essas “esmolas” que o governo federal dá aos pobres, são inúmeros os tais “benefícios” (vale-gás, bolsa-família, etc) repassados aos necessitados. 
O povo brasileiro não precisa de esmola, precisa de educação e de trabalho digno. Como já dizia o ditado: não basta dar o peixe, tem que ensinar a pescá-lo.

Wellington Torezani 
Centro – Ibiraçu (ES)
Constituinte 
A reforma política, mais uma vez, é usada como solução para problemas que assolam o Congresso. Há um superlativo número de projetos tramitando nas duas casas nacionais. 
Postos em prática, devem contribuir significativamente para o aprimoramento do sistema político-eleitoral. Lula e outros que o antecederam na Presidência não se esforçaram para avançar nesse ponto. 
Agora, em pleno processo eleitoral, candidato à reeleição, levanta a possibilidade de uma Constituinte para discutir a reforma política. 
Alguém questione a autenticidade do Congresso para legislar e aprovar matérias relacionadas à reforma eleitoral, uma vez que estará legislando em causa própria. 
A Constituinte proposta por Lula enfrenta resistência de parlamentares e especialistas. Estaria ele arquitetando um “golpe”? Características de um ditador não lhe faltam. 

Wederson Brambati Maioli 
Guarapari
Com justiça 
Vejo dois candidatos a Presidência. Um popular e outro social. O popular só fala em beneficiar pobres, o social, em organizar o País. 
Preciso mesmo ver disciplina, ordem e justiça. Não estou vendo. Se olhar para Lula, vejo que não conseguirá. Se olhar para Alckmin, vejo condição. 
Dou meu parecer, como quem tem visto e ouvindo todos. Desejo o melhor para este País.

João Fernandes Proença 
Centro – Vila Velha
Internauta 
Com ajuda de um internauta, foi possível prender um acusado de mais de 30 crimes. 
Está na hora dos nossos parlamentares ajudarem a polícia, aprovando uma lei proibindo mostrar os presos de cabeça coberta, mostrando a cara certamente aumentarão as denúncias. Podemos ter criminoso por perto sem saber. 

Hely Dionísio de Souza 
Itapoã – Vila Velha
Ibes 
Vários moradores nos procuraram para apresentar protesto pelo ato assinado pelo governo estadual, que cedeu à Escola Adventista uma área pública que já havia sido prometida ao movimento comunitário, onde seria construída uma unidade municipal de ensino infantil. 
A reivindicação foi protocolada há mais de três anos, contendo abaixo-assinado por quase dois mil moradores. 
Não se justifica tal doação em detrimento de uma comunidade necessitada. Dado ao clamor público, esperamos que o governo tome uma posição justa. 

Antonio Cícero de Miranda
 Ibes – Vila Velha
Solidariedade 
Mais uma vez, como presidente da Confederação Israelita do Brasil, estamos reunidos para prestar solidariedade ao Estado de Israel e estender as mãos fraternalmente aos nossos irmãos de Israel. 
Tem sido assim nos últimos 58 anos, desde a sua independência. Há quatro anos, milhares de pessoas saíram às ruas de São Paulo em apoio a Israel, uma marcha que terminou no clube A Hebraica, onde foi realizado segunda-feira, um ato a favor da paz em Israel e em todo o Oriente Médio. 
Aquele evento vai entrar para história da comunidade judaica como sua maior manifestação pública. Essa de segunda-feira foi igualmente enfática na nossa ligação com a Terra de Israel, na relação com o Estado de Israel e nos laços que nos unem e nos prendem aos nossos irmãos. 
Essa é batalha indesejada, mas necessária. Eu preferiria que Israel não tivesse as razões a que se viu obrigado para atacar o Sul do Líbano, à caça dos terroristas do Hezbollah. 
Preferiria não ter que discutir com amigos libaneses as desgraças que o Hezbollah impõe a Israel, primeiro seqüestrando seus cidadãos, depois promovendo uma chuva de foguetes. 
Preferiria que o vigor, a criatividade e a força da fé dos nossos irmãos israelenses se destinassem a consolidar a única democracia do Oriente Médio na terra de nossos ancestrais. 
Preferiria que essa guerra não servisse de pretexto para manifestações anti-semitas. Prefiro e quero a paz. Estou cansado de guerra. 

Jack Leon Terpins 
www.conib.org.br 
Mãe de Jesus
Muitas vezes ouvimos dizer: a Bíblia não dá tanta importância a Maria, como a igreja Católica dá. Então é pouco o anjo saudá-la dizendo: Ave Maria cheia de graça, o senhor é contigo! 
E será pouco o Espírito Santo dizer de Maria: “Bendita és tu entre as mulheres e bendito és fruto do teu ventre? 
Como se poderia dar mais importância a uma mulher do que declarando-a “mãe de Deus”, que é nosso caminho, nossa verdade, nossa vida(...)? 
Como declarar a exclamação de Izabel: De onde vem honra de vir a mim a mãe do meu senhor! Maria respondeu: 
“Minha alma glorifica do meu senhor, meu Espírito exulta de alegria em Deus meu salvador, porque olhou para a sua pobre serva. 
Por isso desde agora me proclamarão bem-aventurada todas as gerações, porque realizou em mim maravilhas, aquele que é poderoso e cujo nome é Santo”. 
Certas pessoas não compreendem essa verdade.

Edy Fraga dos Santos
Porto Santana – Cariacica
Dia dos Pais
Felizes são aqueles que possuem pai para conversar, abraçar e discutir. 
Perdi o meu, sr. Jonel da Hora, precocemente em 84. Era homem simples, sem formação acadêmica, mas de respeito, e sonhava em me ver numa faculdade, mesmo não tendo nenhuma condição de pagar. 
No próximo domingo dia 13, faz 22 anos que ele foi para a eternidade sem dizer até logo. Embora casado e pai de três filhos, ainda hoje sinto sua ausência. 
Nesse período de homenagens, não esqueço de lembrar e agradecer a Deus pelo grande pai que tive. Pai é para ser amado, respeitado e abraçado todos os dias, independentemente de quem seja. 
Não é fácil ser pai. Ser pai é ser médico, conselheiro, sacerdote, provedor, é ser superstar, padecer no paraíso. Quem recebe dos filhos amor, carinho e respeito precisa de presentes nesse dia?

Walmir da Hora 
walmirdahora@hotmail.com

Mande sua correspondência para A Tribuna, seção de cartas, rua Joaquim Plácido da Silva, 225 - Ilha de Santa Maria - CEP 29051.070 - Vitória (ES). Se preferir, use o fax 3223-7340 ou o email opiniao@redetribuna.com.br.
Os originais das cartas para esta seção devem conter nome completo, assinatura, endereço, número de um documento e se possível telefone. A Tribuna se reserva o direito de resumir as cartas que ultrapassarem 11 linhas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/08/2006 - Pagina: 23 <br>
Editoria: Economia <br><br>