Contas e cartões para jovens
<b> Especialistas fizeram uma
comparação entre os produtos
oferecidos pelos bancos
para jovens e universitários </b>
 
Uma pesquisa realizada pela Associação Brasileira do Consumidor (Pro Teste) aponta quais são as melhores contas bancárias para jovens e universitários.
A comparação foi feita com 19 contas correntes e oito cartões de crédito, sendo que o Banestes não foi consultado pela Pro Teste, mas a pedido de A Tribuna o banco enviou seu pacote para incluir no comparativo.
Na opção conta corrente, a sugestão da entidade é o Banco do Brasil. Já para cartão de crédito a associação sugere os da Caixa Econômica Federal.
O Banestes oferece a opção da “Mesada Programada” para os pais que são correntistas do banco e querem estipular um valor a ser depositado na conta jovem do filho mensalmente através de débito automático.
Para abrir as contas, os jovens precisam apresentar identidade, CPF e comprovante de renda. Os menores de idade precisam apresentar também a documentação dos responsáveis. Já os universitários têm ainda que entregar o documento de inscrição da faculdade.
De acordo com a economista da Pro Teste, Hessia Costilla, o trabalho foi realizado na consulta direta às agências dos bancos, sites e folderes.
“Fizemos a consulta como consumidores. Depois, pedimos que os bancos enviassem os dados dos seus produtos, mas apenas quatro responderam”, explicou.
A gerente de mercado de pessoas físicas do Banco do Brasil, Maritê Bonna, disse que as contas universitárias e jovens fazem sucesso porque a burocracia é menor.
O estudante de Medicina Jonas Giuberti Junior, 23 anos, tem uma conta universitária e aprova o produto.
“Minha família é de Linhares e estudo em Vitória. É mais fácil para fazer compras e minha família depositar dinheiro”. 

<hr>
Data da Publicação: 11/05/2006 - Pagina: 23 
Editoria: Economia 

