Regras para seleção do IBGE
<b> Os interessados poderão
fazer as inscrições pela
internet ou nas agências
credenciadas dos Correios </b><br>
 <br>
Os candidatos que estão de olho no concurso do Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística (IBGE) devem ficar atentos ao período de inscrição para a seleção, que tem início na próxima quarta-feira (dia 18).
Haverá duas formas de inscrição para o processo seletivo: via internet (www.cesgranrio.org.br) e nas agências credenciadas dos Correios – a lista das agências ainda será divulgada pela organização do concurso. 
Em ambos os casos, o prazo termina no dia 27 deste mês. Já as taxas custam: R$ 17,00 (auxiliar censitário administrativo, agente censitário municipal e agente censitário supervisor) e de R$13,75 (recenseador).
A seleção visa ao provimento de 86.469 postos de trabalho temporários, dos quais 
1.311 para atuação no Espírito Santo, distribuídos pelos 78 municípios capixabas.
As vagas oferecidas na seleção estão distribuídas da seguinte forma: 525 vagas para auxiliar censitário administrativo, das quais 15 para o Espírito Santo; 5.409 vagas para agente censitário municipal, entre estas 78 para o Estado.
Há, ainda, 12.394 para agente censitário supervisor, das quais 198 destinadas ao Espírito Santo e 68.141 vagas para recenseador, entre estas 1.020 para o Estado.
A escolaridade exigida para os cargos de auxiliar censitário administrativo, agente censitário municipal e agente censitário supervisor é o nível médio completo.
O recenseador, por sua vez, deve ter o ensino fundamental completo. A remuneração varia de R$ 600,00 a R$ 800,00, sendo que os recenseadores recebem por produção.
Os aprovados no concurso vão atuar na Contagem da População e no Censo Agropecuário 2007. Segundo o IBGE, nestes censos pela primeira vez o tradicional questionário em papel será substituído por computadores de mão (Personal Digital Assistant, ou PDA), o que agilizará muito a transmissão das informações coletadas, e possibilitará o fim dos erros de preenchimento e digitação, entre outras vantagens operacionais.

Como fazer a inscrição

Nas agências credenciadas
dos Correios
(A lista ainda será publicada pela organização do concurso)
• A partir da próxima quarta-feira (dia 18), o candidato deverá retirar o requerimento de inscrição em uma agência credenciada dos Correios. 
• Após preencher e assinar o documento, o candidato deverá, até o último dia de inscrição, entregá-lo na agência juntamente com a cópia do documento de identidade (grampeado no verso do requerimento) e pagar a taxa de inscrição.
• No ato do pagamento, o candidato receberá o roteiro do candidato e o comprovante da taxa (canhoto do requerimento autenticado), que deverá ser guardado.
• O candidato poderá se inscrever por meio de procuração específica para esse fim, sendo necessário grampear o respectivo termo de procuração.
Via internet
• Para inscrição via internet, o candidato deverá se cadastrar no endereço eletrônico www.cesgranrio.org.br, no período entre zero hora de quarta-feira (dia 18) e 23h59 do próximo dia 27.
• Após preencher o formulário específico disponível no site, o candidato deverá imprimir o boleto bancário e efetuar o pagamento da taxa de inscrição em qualquer banco até a data de vencimento constante no mesmo. 
• A partir do dia 5 de dezembro, será possível verificar a confirmação da inscrição no endereço eletrônico da Cesgranrio. <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/10/2006 - Pagina: 23 <br>
Editoria: Concursos <br><br>