Pista livre na Fórmula Um
<b> Schumacher venceu na Itália
e anunciou que vai pendurar o
capacete. Massa e Raikkonen
vão formar dupla na Ferrari </b>
 
MONZA, ITÁLIA – É o fim de uma era na Fórmula Um. Aos 37 anos, Michael Schumacher anunciou ontem, após vencer o Grande Prêmio da Itália, em Monza, que vai se aposentar. O piloto alemão, que bateu os principais recordes na principal categoria do automobilismo, abandona o esporte após 16 anos de serviços prestados e sete títulos mundiais.
O alemão deixa a vaga na Ferrari para o finlandês Kimi Raikkonen, o Homem de Gelo, que fará companhia ao brasileiro Felipe Massa na próxima temporada.
“Foi minha última corrida em Monza e decidi junto com a equipe que eu vou me aposentar no fim deste ano. Foi um excepcional período que o automobilismo me proporcionou. Adorei todos os bons e maus momentos”, afirmou Schumi, emocionado.
O anúncio foi realizado durante a conferência de imprensa oficial, após o pódio. A Ferrari esperou ao máximo para anunciar sua decisão nesta temporada para que ela acontecesse em sua casa. Até mesmo o presidente da montadora, Luca de Montezemolo, que por superstição não costuma assistir às corridas nos boxes, apareceu para dar uma força.
Esta temporada ainda pode marcar o recorde de oito títulos, batendo seu próprio recorde.
“Quero agradecer à minha família, a meus pais e a todos que me ajudaram. Sem esse suporte seria impossível sobreviver e ter sucesso nesse negócio. Quero agradecer ainda aos meus companheiros na Benetton e na Ferrari, onde fiz muitos amigos”, completou Schumi.
O alemão abraçou Raikkonen, seu sucessor, no pódio, como se estivesse passando o bastão para o finlandês.
O GP da Itália não poderia ser mais perfeito para Schumi. Além de vencer a prova, com Raikkonen, em segundo; e Kubica, em terceiro; o alemão viu o motor de seu principal rival, Fernando Alonso, da Renault, ir pelos ares a 10 voltas para o final. Com isso, o espanhol não marcou pontos e a diferença para Schumi caiu para dois pontos.

Schumi, o gênio polêmico
MONZA – A posição de Michael Schumacher como um ícone da Fórmula Um e piloto mais bem sucedido da história do esporte está garantida. Se o piloto da Ferrari, heptacampeão, é também o melhor de todos é uma outra questão.
Por mais de uma década, a Fórmula Um foi dividida pelo comportamento de um homem abençoado com um incrível talento e também por alguns fracassos óbvios.
Houve acusações de trapaça, depois de seu primeiro título em 1994, quando ele colidiu com o britânico Damon Hill para vencer o campeonato por um ponto, e em 1997, quando ele tentou tirar o canadense Jacques Villeneuve da pista.
O GP de Mônaco desse ano, quando Schumi foi punido por impedir, propositalmente, que seus rivais terminassem sua volta rápida e lhe tirassem a pole position, foi a última de uma lista de controvérsias que enraiveceram seus rivais ao longo do tempo.
“Onde Schumacher não pode desenhar uma linha certa é na pista”, escreveu seu ex-companheiro de equipe Martin Brundle no jornal Sunday Times.

Resultado

Piloto	Equipe	Tempo
1º Michael Schumacher	Ferrari	1h14m51s975
2º Kimi Raikkonen	McLaren	a 8s046
3º Robert Kubica	BMW	a 26s414
4º Giancarlo Fisichella	Renault	a 32s045
5º Jenson Button	Honda	a 32s685
6º Rubens Barrichello	Honda	a 42s409
7º Jarno Trulli	Toyota	a 44s662
8º Nick Heidfeld	BMW	a 45s309
9º Felipe Massa	Ferrari	a 45s955
10º Mark Webber	Williams	a 1 volta

Mundial
Pilotos	Pontos
1º F. Alonso	108
2º M. Schumacher	106
3º F. Massa	62
4º G. Fisichella	57
5º K. Raikkonen	57
6º J. Button	40
7º JP Montoya	26
8º R. Barrichello	25
9º N. Heidfeld	20
10º R. Schumacher	18

Construtores
Equipe	Pontos
1º Ferrari	168
2º Renault	165
3º McLaren	97
4º Honda	65
5º BMW	33
6º Toyota	30
7º Red Bull	16
8º Williams	10
9º Toro Rosso	1
10º MF1	0

Kart com motor para cortar grama
MONZA – Filho de um pedreiro, que agora é o proprietário de um circuito para kart, em Kerpen, perto de Colônia, Alemanha, Michael Schumacher nasceu em Huerth-Hermuelheim, em 3 de janeiro de 1969.
O homem que se tornou o primeiro e o único campeão de Fórmula Um da Alemanha começou no kart com 4 anos, num carro construído por seu pai, Rolf, e equipado com o motor de um cortador de grama.
Ele fez sua estréia na Fórmula Um correndo pela Jordan, em Spa, em 1991.
O ex-mecânico de garagem foi um sucesso instantâneo. Foi contratado imediatamente por Flavio Briatore, à época na Benetton, e conseguiu sua primeira vitória na Espanha, em 1992. O primeiro título com a Benetton veio em 1994, depois que o brasileiro Ayrton Senna morreu em Ímola.

Recordes
n Títulos: sete (1994, 1995, 2000, 2001, 2002, 2003, 2004)
n Mais tempo como campeão: quatro anos, 11 meses e 17 dias (De 8 de outubro de 2000 a 25 de setembro de 2005)
n Vitórias: 90
n Pole positions: 68
n Vitórias numa temporada: 13 (2004)
n Vitórias consecutivas: sete (2004)
n Segundos lugares: 43
n Voltas mais rápidas: 75
n Corridas na liderança: 139
n Voltas na liderança: 5.047
n Pontos: 1.354 (incluindo os 78 de 1997, quando ele foi excluído da classificação final após colidir com o canadense Jacques Villeneuve na prova que decidia o título).
n Mais pontos numa temporada: 148 (2004)
n Temporadas seguidas com vitória: 15
n Mais pódios: 153
n Vitórias num mesmo GP: oito (França)
n Vitórias saindo na pole position: 40
n Maior combinação pole, vitória e volta mais rápida: 22
n Corridas consecutivas na zona de pontuação: 24 (2001-2003)
n Pódios consecutivos: 19 (2001-2002)
n Schumacher é o único piloto a subir ao pódio uma temporada inteira (em 2002)
n Maior diferença de pontos em relação ao segundo colocado: 67 (2002)
n Título mais rápido: 2002 (ganhou em julho, restando seis corridas)
n Maior número de dobradinhas pela Ferrari: 24 (todas com Rubens Barrichello) 

<hr>
Data da Publicação: 11/09/2006 - Pagina: 23 
Editoria: Esportes 

