A Tribuna é o 2º jornal do País que mais cresceu
<b> A Tribuna aumentou 15% as
vendas em 2005, atrás apenas
do Lance, segundo o Instituto 
Verificador de Circulação (IVC) </b><br>
 <br>
A Tribuna foi o segundo jornal que mais cresceu em todo o País em 2005. O maior e melhor jornal do Estado registrou um aumento de 15% na sua circulação paga – que inclui pontos de venda e assinatura.
Os dados são do Instituto Verificador de Circulação (IVC), que apontou um crescimento médio de 4% entre os jornais brasileiros no ano passado.
O Globo teve crescimento de 7%. Já o Jornal do Brasil e O Dia apresentaram queda na circulação: 10% e 11%, respectivamente.
Entre os jornais com maior crescimento em 2005, o Lance, editado no Rio de Janeiro e em São Paulo, teve alta de 34%, seguido de A Tribuna, com 15%. O jornal Extra, também do Rio de Janeiro, teve crescimento de 12% e o Diário Gaúcho, de Porto Alegre, de 10%.
Segundo o diretor-geral do IVC, Ricardo Costa, o crescimento dos veículos foi motivado, principalmente, por reestruturações e investimentos em qualidade da informação.
“Foram constatados vários movimentos que fizeram parte do crescimento dos veículos como, por exemplo, a reestruturação de cadernos – através de mudanças no conteúdo – ou investimento em projeto gráfico dos jornais”, explicou Ricardo Costa.
Ele acredita que a situação econômica no Brasil foi determinante nos resultados de 2005 e que a tendência é que este ano o aumento seja ainda maior.
“Notícias como o aumento do salário mínimo e a Copa do Mundo acabam atraindo um grande número de leitores e se tornando um grande filão nas vendas dos veículos de comunicação”, ressaltou o diretor-geral do IVC.
Leitores assíduos de A Tribuna elogiaram o desempenho do jornal retratado nos números do IVC. O empresário Otacílio Coser Filho destacou que o crescimento do veículo é devido à sua credibilidade e à imparcialidade.
“O jornal sempre ouve as duas partes, isso transmite credibilidade e imparcialidade nas informações. O leitor se sente seguro do que está lendo”, contou.
O presidente da Viação Itapemirim, Camilo Cola, ressaltou que acompanha o jornal desde quando saiu o primeiro exemplar. “Acompanho A Tribuna desde quando o jornal surgiu e é com muita alegria que vejo o sucesso de A Tribuna”, destacou.
Em dezembro de 2005, o jornal A Tribuna registrou uma média de vendas de exemplares nos dias de domingo de 74.400. Já nos dias úteis, a média de venda no último mês do ano passado foi de 50.643 jornais.

O que é IVC?

• O Instituto Verificador de Circulação (IVC) é a entidade responsável pela auditoria de circulação dos principais jornais e revistas no Brasil.
• O IVC tem como objetivo principal a divulgação de informações detalhadas sobre a circulação dos jornais filiados em todo o País, que atualmente somam 75 veículos.
• O órgão divulga relatórios de ranking dos veículos, percentual de participação da mídia, segmentação, distribuição, tipo de circulação, periodicidade, posicionamento dos jornais por média de circulação, entre outros.
Fonte: Instituto Verificador de Circulação 
(IVC).

Opinião

“Foi com orgulho que recebi a notícia do belo resultado conquistado por A Tribuna. O jornal tem demonstrado, nos últimos anos, que se tornou um veículo de grande aceitação entre os capixabas, e que vem cumprindo um papel importante na integração do Espírito Santo, divulgando nossa cultura e nossa gente. Parabéns aos profissionais de A Tribuna pelo sucesso, o que combina com o bom momento vivido pelo Estado e pela capital capixaba”. 
Prefeito de Vitória, João Coser
•  •  •
 “O sucesso de vendas de A Tribuna é resultado de uma linha editorial dinâmica e inovadora desenvolvida pelo jornal. Ao mesmo tempo, o êxito obtido reflete a busca da população do Estado por informações precisas e imparciais. O jornal A Tribuna forma-se como um veículo de comunicação sólido e indispensável para a formação de cidadãos conscientes”.
Presidente do Tribunal de Justiça 
do Espírito Santo (TJ-ES), Jorge 
Goes Coutinho
•  •  •
 “Uma epopéia jornalística é como pode ser descrita a trajetória do jornal A Tribuna desde sua fundação até se transformar, na atualidade, em um dos melhores órgãos de comunicação de massa do País. A Tribuna é hoje um empreendimento jornalístico vitorioso e digno das mais efusivas congratulações. Portanto, parabenizo seus diretores, jornalistas e pessoal de apoio que, por certo, levarão o jornal a novas conquistas e vitórias”.
Presidente da Assembléia 
Legislativa, César Colnago
•  •  •
“Acho que o crescimento do jornal A Tribuna é fruto de um trabalho sério, que consegue fazer com que o leitor tenha prazer de ler as notícias. Apesar de ser de um ramo de atividade diferente, sei que é difícil manter o sucesso que A Tribuna consegue”.
Fábio Sipolatti, diretor comercial 
da Sipolatti
•  •  •
“O crescimento do jornal é muito importante e mostra que A Tribuna possui um respeito e a simpatia do público leitor. O jornal acompanha o crescimento e o desenvolvimento do Estado. Parabenizo A Tribuna pelo sucesso”.
Ilson Bozi, presidente da Federação do Comércio no Estado <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/02/2006 - Pagina: 23 <br>
Editoria: Economia <br><br>