Novos cursos de qualificação
<b> São 28 cursos que
custam de R$ 10
a R$ 30. Na Serra,
há 1,2 mil vagas
gratuitas com
bolsas para jovens </b>
 
Preparação de babás, fabricação de cosméticos, cuidador de idosos, porteiros para prédios residenciais e marketing pessoal são alguns dos cursos de férias que estão sendo oferecidos pela Faesa para a população. São 480 vagas.
Os 28 cursos de profissionalização que estão sendo oferecidos pela faculdade são para quem está desempregado e quer arranjar um meio de trabalho para faturar uma “graninha”.
Esse é quinto ano consecutivo que a faculdade oferta cursos de férias, sendo uma ação da coordenação de Extensão Universitária da Faesa. 
Os cursos de férias serão realizados entre os dias 24 a 28 deste mês. Os valores variam de R$ 10 a R$ 30. O aluno receberá material didático do curso e certificado.
Segundo a faculdade, as aulas serão ministradas por professores e estudantes da instituição no Campus II, que fica na Rodovia Serafim Derenzi, em São Pedro. Os interessados podem se inscrever na Coordenação de Extensão Universitária da Faesa em São Pedro.
SERRA
Na Serra, estão sendo oferecidas 1,2 mil vagas em cursos dentro do Programa Nacional de Inclusão de Jovens: Educação, Qualificação e Ação Comunitária (Projovem). O programa oferece aos jovens de 18 a 24 anos a chance de voltar a estudar e de aprender uma profissão.
As aulas são dadas durante 12 meses e abrangem as disciplinas do ensino fundamental, língua inglesa e informática básica. Além disso, os freqüentadores vão receber qualificação profissional adequada às oportunidades de trabalho no município. 
Os critérios para a inscrição no programa são ter de 18 a 24 anos de idade; não estar matriculado em curso regular; não ter emprego formal e ter concluído pelo menos a 4ª série do ensino fundamental.
Cada aluno recebe uma bolsa de R$ 100, por um período de um ano, por meio de cartão bancário. O telefone para inscrição é 0800 642 7777. A ligação para se inscrever pode ser feita todos os dias, das 7 às 23 horas, até o dia 14 de julho.

Confira os cursos
Primeiros socorros I	20,00
Primeiros socorros II	20,00
Contribuição da psicanálise para
atividades profissionais	15,00
Preparação de babás	20,00
Fabricação de cosméticos	20,00
Confecção de produtos de limpeza	20,00
Recepcionista / telefonista	15,00
Informática básica I	20,00
Informática básica II	20,00
Hortas urbanas	10,00
Conserva de vegetais	15,00
Produtos defumados	15,00
Geléias e compotas	15,00
Acompanhante cuidador de idosos	20,00
Interação medicamentosa em idosos	10,00
Administração de medicamentos	15,00
Porteiro para prédios residenciais e
condomínios	20,00
Técnicas de acondicionamento e
congelamento	10,00
Tratamento de lesões cutâneas	20,00
Fundamentação prática e teórica em
anatomia para profissionais de
estética e afins	30,00
Qualidade no atendimentopara
atendentes de consultório médico e
odontológico e/ou similares 	15,00
Reaproveitamento de alimentos
(manuseio e prática) 	15,00
Educação auditiva para profissionais
de educação e saúde	10,00
Biosegurança para consultório
odontológico	20,00
Marketing pessoal	15,00
Atendentes e auxiliares de
secretaria escolar	15,00
Qualidade no atendimento
para secretárias, recepcionistas e
atendentes técnico-administrativo	15,00
Produção artesanal de
queijos e iogurtes	15,00 

<hr>
Data da Publicação: 11/07/2006 - Pagina: 23 
Editoria: Economia 

