  Portos terão que elevar as tarifas  
<b> Portos de Sepetiba, Santos e Vitória estão entre os que mais preocupam, devido à movimentação de cargas internacionais   </b>
 
Os custos portuários no País deverão aumentar a partir de julho porque os portos terão de se auto- financiar, por meio de aumento de tarifas, para se enquadrar às novas normas contra o terrorismo impostas pela International Maritime Organization (IMO). O Ministério dos Transportes está sem recursos para ajudar na implementação das medidas de segurança exigidas, afirmou na sexta o ministro Anderson Adauto aos representantes das sete Companhias Docas, de acordo com relato do diretor do Departamento de Programas de Transportes Aquaviários, Paulo de Tarso Carneiro. O presidente da Companhia Docas do Espírito Santo, Henrique Zimmer, participou do encontro. A partir de 1º de julho, quando as novas regras entrarão em vigor, serão criadas tarifas ou haverá aumentos das existentes em todos os portos brasileiros utilizados para o comércio exterior. “Há problemas de recursos. Não há duvidas de que os custos incidirão nas tarifas portuárias”, disse Carneiro. A alta das tarifas não deverá ser expressiva, afirmou o diretor. Ele ressaltou ainda que os custos aumentarão no mundo todo, uma vez que todos os portos internacionais dos países signatários da IMO, agência das Nações Unidas, têm que se enquadrar às novas regras - os países que não o fizerem poderão sofrer sanções comerciais. “É até uma recomendação da IMO que os portos arquem com os custos, não os governos”, disse. Antonio Carlos Soares, diretor- presidente da Companhia Docas do Rio de Janeiro, disse que a empresa não tem como se financiar a não ser pela alta nas tarifas. De acordo com Carneiro, os portos que mais preocupam são os de Santos (SP), de Sepetiba (RJ), de Vitória (ES) e os do Pará, onde a movimentação de cargas internacionais é maior. Cada porto terá um plano de segurança, a partir do qual serão colocadas em prática as novas políticas.   

<hr>
Data da Publicação: 11/01/2004 - Pagina: 23 
Editoria: Economia 

