Valor mais caro para moradores do Centro
<b> Levantamento feito por A
Tribuna mostra diferença de
preços pelo mesmo serviço
em 10 bairros da Grande Vitória </b><br>
 <br>
Corte de cabelo, manicure e pedicure, lavagem de carro e pão francês. Estes foram os produtos pesquisados no levantamento por feito por A Tribuna em 10 bairros da Grande Vitória, para constatar onde os moradores pagam mais caro por produtos e serviços. 
No resultado da pesquisa, o bairro Jardim Camburi, em Vitória, foi o que apresentou o valor médio mais barato para os serviços de manicure e pedicure (R$ 12,00), corte de cabelo masculino (R$ 10,00) e o preço do pão francês (R$ 0,22).
Já na lavagem de carro, o bairro que apresentou maior preço foi o da Praia do Canto, em Vitória, onde a pesquisa constatou o valor médio de R$ 15,00. Já o menor valor médio foi cobrado no bairro de Itacibá, em Cariacica, quando foi constato o preço de R$ 9,00 para a lavagem interna e externa do veículo.
Para garantir o menor preço, o consumidor precisa arregaçar as mangas e percorrer o comércio. Fazer orçamentos e negociar com os concorrentes são as melhores dicas para reduzir os custos.
Durante o levantamento dos preços a reportagem ouviu três estabelecimentos de cada categoria, em cada bairro, e calculou o valor médio com os preços coletados. O padrão dos estabelecimentos consultados foi mantido durante a pesquisa.
Entre os salões pesquisados, um dos mais baratos foi o salão Cida Cabeleireira, em Jardim Camburi. No final de semana os clientes pagam R$ 10,00 pelo corte de cabelo masculino e R$ 12,00 pelo serviço de manicure e pedicure.
As sócias do salão, Maria Aparecida Silva e Mariana Soares Trajano, estão há 10 anos em Jardim Camburi e destacaram que os preços no bairro são muito variados.
“A oferta de salões de beleza é grande, então os clientes encontram preços variados, porém com qualidade de atendimento diferenciada”, destacou Maria Aparecida.
Elas contaram ainda que dentre as estratégias para se destacar no mercado está o de participar ativamente de cursos e congressos na área e oferecer um atendimento personalizado.


Mulher paga mais que homem
Uma diferença de R$ 60,00. Esse foi o valor cobrado a mais para uma mulher que foi fazer o orçamento de uma troca de óleo em seu carro. O mesmo veículo foi levado na oficina por um homem e a diferença no orçamento foi 50% abaixo do valor cobrado para a mulher.
Segundo o mecânico da oficina, a troca de óleo para um Celta 1.0, quando perguntado pela mulher, ficaria em R$ 120,00. Já quando o homem foi até a oficina, o mesmo serviço com o óleo da mesma marca, ficaria por R$ 60,00.
O casal realizou o teste a pedido de A Tribuna. Foram consultadas três oficinas e apenas uma apresentou diferença no orçamento. O microempresário Cristian Stancanelli ficou assustado com a diferença do valor cobrado. “Não acreditei quando ele cobrou metade do valor quando levei o carro”, contou.
Para não correr o risco de deixar o carro na mão de um mecânico mal intencionado, a dica de profissionais da área é que as mulheres consultem diferentes profissionais da área.
“Se tiver alguma dúvida sobre o problema do seu carro, não deixe de perguntar. Fique atento aos detalhes que o mecânico disser e mostre que tem interesse em entender o que está acontecendo com o seu carro. Isso o intimidará a dar informações falsas”, destacou o engenheiro mecânico Glauco Campos.
Segundo Campos, um dica importante é o cliente exigir a nota fiscal, a etiqueta de garantia e levar a peça usada para casa.
A reportagem de A Tribuna entrou em contato com a Associação das Oficinas Mecânicas do Estado, deixou recado para entrevistar o presidente do instituição, porém a ligação não foi retornada.


Dedetização vai até R$ 310
A dedetização contra formigas, baratas e carrapatos pode custar até R$ 310,00 nas empresas especializadas no serviço instaladas em Vitória, Vila Velha, Cariacica e Serra.
A diferença foi constatada por A Tribuna durante uma pesquisa feita na última sexta-feira. A reportagem solicitou um orçamento para a realização de três serviços, sendo eles, exterminação de baratas, formigas e carrapatos. Em algumas empresas, os orçamentos foram feitos separadamente.
A simulação foi feita para uma casa baixa de quatro quartos, em Jardim Camburi, Vitória, tendo como área construída 190 metros quadrados, com área total de terreno de 300 metros quadrados.
Os consumidores interessados em contratar os serviços de dedetização devem ficar atentos, já que a tarefa é tão difícil quanto exterminar os próprios animais. Isso porque, muitas empresas atuam ilegalmente no mercado.
Segundo o presidente da Associação Capixaba de Empresas Controle de Vetores Pragas do Estado (Acecovep), Edson Deps Rocha, aproximadamente 60% das empresas instaladas no Estado são ilegais.
Diante de tanta dificuldade, o consumidor deve redobrar a atenção e tomar algumas precauções ao contratar uma prestadora de serviços de controle de pragas, pois o uso inadequado de inseticidas pode colocar em risco a vida do consumidor e o meio ambiente.
“O consumidor deve solicitar da empresa o licenciamento da vigilância sanitária e do Instituto Estadual de Meio Ambiente e Recursos Hídricos (Iema). As empresas legalizadas têm toda uma preocupação não só com a qualidade do serviço prestado, mas também com o meio ambiente”, destacou Rocha.
O presidente Acecovep destacou ainda que os consumidores podem procurar a associação, através do telefone 3222-5445 para saber se a empresa é ou não legalizada.
“Temos um grande número de associados e se o consumidor ficar na dúvida deve telefonar para pedir referência. Uma empresa só pode ser nossa associada se tiver alvará da vigilância sanitária da cidade onde atua e a licença do Iema”, contou Rocha.


Confira os valores
A reportagem de A Tribuna solicitou orçamentos em dedetizadoras instaladas nos municípios de Vitória, Serra, Vila Velha e Cariacica. Foram pedidos orçamentos para a realização de três serviços, sendo eles: exterminação de baratas, formigas e carrapatos. Em algumas empresas, os orçamentos foram feitos separadamente.
A simulação foi feita para uma casa baixa de quatro quartos, em Jardim Camburi, Vitória, tendo como área construída 190 metros quadrados e com área total de terreno de 300 metros quadrados.
Dedetizadora instalada em Vitória
• Exterminação de baratas, formigas e carrapatos: R$ 60,00
• Total: R$ 60,00
Dedetizadora instalada na Serra
• Exterminação de baratas: R$ 180,00
• Exterminação de formigas: R$ 70,00
• Exterminação de carrapatos: R$ 60,00
• Total: R$ 310,00
Dedetizadora instalada em Vila Velha
• Exterminação de baratas e formigas: R$ 160,00
• Exterminação de carrapato: R$ 80,00
• Total: R$ 240,00
Dedetizadora instalada em Cariacica
• Exterminação de baratas: R$ 160,00
• Exterminação de formigas: R$ 70,00
• Exterminação de carrapato: R$ 60,00
• Total: R$ 290,00
Fonte: Empresas de dedetização. <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/06/2006 - Pagina: 23 <br>
Editoria: Economia <br><br>