TRIBUNA NAS RUAS
<b>  </b>
 
Você acha bonito corpo cheio de tatuagem?

+ NÃO. Não é nada bonito. É realmente muito feio um corpo cheio de tatuagem. Eu, por exemplo, não faria isso nunca, jamais mesmo. Acho até que as pessoas acabam discriminando quem faz esse tipo de coisa. 
José Costa, 32 anos, aux. serviços gerais, Resistência, Vitória

+ NÃO. Eu não gosto de corpo tatuado. Penso que é anti-ético, tem-se a sensação de que a pessoa é grosseira, que não respeita as regras. Não faz de modo algum o meu estilo. Não aceito nem as pequenas tatuagens.
Valdenéia Barcelos, 49 anos, artesã, Bento Ferreira, Vitória

+ NÃO. Eu não gosto. Ter corpo todo tatuado compromete muito. Dificulta, inclusive, na hora de procurar um emprego. As pessoas não gostam de empregar quem tem o corpo tatuado. Todos olham de forma diferente. 
Reginaldo Fernandes, 41 anos, vigilante, Consolação, Vitória

+ NÃO. Eu acho horrível um corpo todo tatuado. Isso descaracteriza completamente a pessoa. Talvez uma bem pequenina, que fique em local bem discreto, possa ser feita. Mas tatuar o corpo todo não acho nada legal.
Evanilda Rosa, 43 anos, cabeleireira, Ilha de Monte Belo, Vitória

+ NÃO. Acho que tudo em excesso faz mal. Se você tiver uma ou duas em local discreto, não fará diferença, é uma opção individual e deve ser respeitada. Se a pessoa trabalha na área, de repente pode até usar. 
Virgínia Matos, 30 anos, designer, Santo Antônio, Vitória 

+ NÃO. Jamais usaria, não fica bem ter o corpo todo tatuado. Ai sim, o bicho pega. Não fica bem. A pessoa deve permanecer do jeito que nasce, com pele limpa, sem pintura. Para mim, tatuar todo o corpo não é bonito.
Carlos Nascimento, 47 anos, aux. serv., Santos Dumont, Vitória

EM ALTA
A inclusão obrigatória, aprovada pela Câmara Federal, dos empregados domésticos no regime do FGTS, conforme informa A Tribuna em reportagem publicada na página 27 da edição de ontem. Uma decisão humana e justa, que porá ao alcance da categoria uma série de direitos (e deveres) presentes em qualquer sociedade civilizada.

EM BAIXA
Os semáforos instalados ao longo da BR-262, principalmente no trecho da pista que corta o município de Cariacica. Quem lê a coluna “Qual a Bronca?’’ com certeza já deve estar habituado com queixas de usuários em função de problemas nesses semáforos, e também em lombadas eletrônicas daquela estrada. Quando serão resolvidos? 

<hr>
Data da Publicação: 12/05/2006 - Pagina: 23 
Editoria: Opinião 

