Seleções com 836 vagas
<b> As oportunidades são para candidatos dos níveis médio e
superior. O salário mensal chega a R$ 19.955,40 </b>
 
Seis concursos abertos estão oferecendo 836 oportunidades de trabalho em cargos de níveis médio e superior. A maioria é para atuação em outros estados.
O Tribunal de Justiça de Pernambuco, por exemplo, abriu concurso para preencher 457 chances. O salário para o nível médio é R$ 1.697,06 e, para o nível superior, R$ 2.257,48. As oportunidades de nível superior são para analista de sistemas, médico, bibliotecário, enfermeiro, fisioterapeuta, psicólogo e jornalista, entre outros.
Os interessados poderão se inscrever no período de 2 a 30 de outubro, via internet (www.concursosfcc.com.br). Os valores das taxas são R$ 55,00 (nível médio) e R$ 77,00 (nível superior).
Já o Tribunal Regional Eleitoral de São Paulo está recebendo, até o próximo dia 21, inscrições para um concurso com 64 vagas (técnico e analista). Inscrições pelo site www.concursosfcc.com.br. 
As taxas custam R$ 58,00 (técnico) e R$ 74,00 (analista), enquanto as remunerações oferecidas são R$ 2.475,53 (técnico) e R$ 4.094,50 (analista).
Outro concurso aberto é o do Ministério Público do Trabalho, destinado ao preenchimento de 181 vagas de procurador, das quais duas para Vitória, três para Cachoeiro de Itapemirim e três para São Mateus. 
O candidato deve solicitar a inscrição preliminar no endereço www.pgt.mpt.gov.br/concursos. A taxa custa R$ 150,00 e o prazo de inscrição se encerra no próximo dia 29.
A Agência de Promoção de Exportações do Brasil (Apex), por sua vez, abriu concurso com 97 vagas de nível superior e nível médio. As remunerações vão de R$ 1.848,29 a R$ 7.885,22. Os interessados podem se inscrever via internet até as 20 horas do dia 24 deste mês (www.funiversa.org.br).
Outro concurso em andamento é o do Tribunal Regional do Trabalho da 5ª Região (Bahia) com 17 chances para juiz substituto. A remuneração é de R$ 19.955,40. Inscrições até o dia 17 deste mês (www.cespe.unb.br/concursos/trt52006).
Também estão abertas, até o dia 17, as inscrições para o concurso do Centro de Assistência Judiciária do Distrito Federal com 20 chances para procurador de assistência judiciária (www.cespe.unb.br/concursos/ceajur2006). A taxa custa R$ 140,00 e o salário oferecido é de R$ 13.193,47.

Outros concursos

Petrobras
A Petrobras deverá contratar 4.300 novos profissionais por meio de concurso público até 2008. A projeção consta no plano de negócios da empresa.
Segundo informações divulgadas pela Petrobras, estão sendo contratados profissionais aprovados em concursos promovidos em 2004, 2005 e 2006. Por enquanto, não há previsão de abertura de um novo concurso público.
No endereço eletrônico da empresa 
(www.petrobras.com.br) os candidatos podem acompanhar as convocações já realizadas pela estatal. 
Alguns cargos dos três concursos coincidem e, por isso, estão tendo prioridade nas convocações os candidatos que realizaram o processo seletivo mais antigo, observada a vigência do concurso. 
A última seleção realizada pela Petrobras ofereceu oportunidades em cargos de níveis médio e superior com salários entre R$ 950,00 e R$ 3.605,42.
Entre os benefícios oferecidos pela empresa estão assistência multidisciplinar de saúde (médica, odontológica, psicológica e hospitalar), participação nos lucros e o pagamento de vantagens específicas, como o adicional de periculosidade (correspondente a 30% do salário) para aqueles que atuam em áreas onde se realizam atividades e operações perigosas. 
Exército
O Exército recebe até sexta-feira inscrições para o concurso de admissão ao Curso de Formação de Oficiais do Serviço de Saúde que visa ao provimento de 134 oportunidades em diferentes especialidades nas áreas de Medicina (100), Farmácia (10) e Odontologia (24).
Entre os requisitos para participar da seleção estão ter concluído o curso superior na área desejada, ter altura maior que 1,60 metro (homens) e 1,55 metro (mulheres) e idade até 37 anos.
O manual do candidato, o modelo do requerimento de inscrição, a relação de assuntos e a bibliografia para as provas do exame intelectual estão disponíveis na internet no site www.essex.ensino.eb.br.
Ministério da Agricultura
Os candidatos que estão de olho no concurso do Ministério da Agricultura, com oportunidades para fiscal agropecuário, devem esperar mais um pouco, pois o edital da seleção deverá sair somente após o período eleitoral. 
Segundo o ministério, ainda não foi escolhida a instituição que vai promover o processo seletivo. 

<hr>
Data da Publicação: 12/09/2006 - Pagina: 23 
Editoria: Concursos 

