Desemprego indica crise, diz especialista
<b> J. Carlos de Assis, colunista de A Tribuna, mostrou
preocupação com o nível de desemprego no País </b>
 
O maior indicador do comportamento da economia no País é a taxa de desemprego. Atualmente, o índice é de 9,3% e, em relação a janeiro do último ano, o crescimento do desemprego foi de 1%.
A informação é do colunista de A Tribuna José Carlos de Assis, que destacou que o desemprego no Brasil começou a se agravar em 1997. O especialista, conhecido como J. Carlos, assina coluna publicada aos sábados e às segundas-feiras.
“Mesmo com uma melhora de 4,9% no governo de Luiz Inácio Lula da Silva, esse índice não contribuiu para a diminuição do desemprego. Ele somente contribuiu para o governo rever uma margem de empregos que havia perdido dentro da sua gestão, ou seja, não contribuiu para suprir os índices de desemprego que vêm se agravando desde 97”, explicou J. Carlos.
Ele destacou que outro grande problema do País é a alta taxa do subemprego, ou seja, profissionais que trabalham e não são registrados.
“Se juntarmos o desemprego aberto com o subemprego, o índice de desemprego do País soma 25%, ou seja, um quarto da força ativa brasileira está desempregada”, ressaltou J. Carlos, acrescentando que esse é o maior índice de desemprego já registrado no Brasil.
O colunista de A Tribuna disse ainda que para este ano a previsão é de que a taxa de crescimento do País seja menor se comparada a 2005.
Para J. Carlos, a medida mais importante que deveria ser tomada pelo governo seria o controle de movimento de capitais, que hoje é de quase R$ 1 trilhão.
J. Carlos de Assis também é jornalista, economista, autor de vários livros e mestre de Engenharia da Produção.
Ele está em Vitória participando do 5º Encontro Nacional de Fé e Política, que começou ontem e termina hoje, no Ginásio do Álvares Cabral. 

<hr>
Data da Publicação: 12/03/2006 - Pagina: 23 
Editoria: Economia 

