Spyware erótico na internet
<b> Novo programa espião
atrai usuários afirmando
dar livre acesso a conteúdo
pornográfico na web </b>
 
Quem gosta de dar uma espiadinha em sites pornográficos deve tomar cuidado ao acessar este tipo de conteúdo. Um novo programa espião está atraindo usuários afirmando dar livre acesso a conteúdo pornográfico na web e depois chantageia-os para fazê-los comprar um suposto programa para limpar a infecção.
A Panda Software Labs informa que o programa, chamado DigiKeyGen, gera senhas que supostamente habilitariam usuários a acessar sites de conteúdo erótico, que normalmente têm seu conteúdo restrito a assinantes. Ao mesmo tempo    o código malicioso e um suposto aplicativo anti-spyware são instalados no computador sem o conhecimento do usuário. 
O programa então avisa ao usuário que seu computador está infectado e oferece a ele um programa anti-spyware para limpar o sistema mediante pagamento de US$ 50. A Panda relata que o programa está disponível em um site “oficial” disfarçado como um gerador de senhas para sites pornográficos, mas links para ele vêm aparecendo em outros sites de conteúdo adulto. 
A empresa de segurança não considera a técnica uma novidade. “Os cibercriminosos simplesmente aplicam técnicas tradicionais de fraude à internet e, como resultado, qualquer pessoa tentada pela chance de ganhar alguma coisa a troco de nada é fisgada, sem perceber os riscos de ações aparentemente inofensivas, como baixar pequenos programas ou acessar certos websites”, revela um especialista da Panda.
Segundo o consultor em Tecnologia da ITNet, Ricardo Biccas, o internauta não deve, de forma alguma, baixar esses programas. Outra medida importante é instalar um programa que impede jovens ou crianças de acessarem esses tipos de sites.
“Normalmente, esses sites são acessados por esse público alvo. O produto que recomendamos é o Norton Internet Security”, aconselha Ricardo. 

<hr>
Data da Publicação: 12/06/2006 - Pagina: 23 
Editoria: Informática 

