Explosões abalam a Inglaterra
<b> As fortes explosões em um dos
maiores depósitos de combustíveis
feriram 43 pessoas e foram
ouvidas em boa parte do país </b><br>
 <br>
LONDRES – Uma série de explosões em um dos maiores depósitos de combustíveis da Inglaterra estremeceu uma zona ao norte de Londres na madrugada de ontem, destruindo as janelas das casas próximas e causando danos gerais. Quarenta  e três pessoas ficaram feridas, duas gravemente, informaram as autoridades.
A polícia disse que, aparentemente, as explosões foram acidentais, apesar  de apenas quatro dias atrás ter surgido um vídeo da Al-Qaeda na internet pedindo  por ataques contra instalações abrigando derivados de petróleo “roubado” dos  muçulmanos no Oriente Médio.
Os bombeiros desistiram de apagar as chamas no terminal Buncefield, perto  do povoado de Hemel Hempstead, que armazena 16 milhões de litros de combustível. Grandes rolos de fumaça negra podiam ser vistos a quilômetros de distância.
As fortes explosões, sentidas em uma vasta área do sudoeste da Inglaterra,  causaram apreensão em um país ainda abalado com os atentados de julho em Londres.  De acordo com a polícia, não havia nenhum indício de ação terrorista.
A Grã-Bretanha está em estado de alerta desde os atentados de 7 de julho contra  os sistema de transporte público, que deixaram 56 mortos, incluindo os suicidas, além dos fracassados ataques de 21 de julho.
Ainda não foram determinadas as causas das explosões. A primeira ocorreu às  6 horas. Equipes de emergência isolaram a área próxima ao terminal Buncefield e desalojaram  os cerca de 300 moradores de Hemel Hempstead. Whiteley advertiu que a nuvem  de fumaça tinha elementos irritantes, que poderiam causar tosse e náuseas.
A densa coluna de fumaça se elevava até 3 mil metros de altura sobre o povoado  em uma extensão tão vasta que podia ser vista nas imagens de satélite sobre  área. Segundo Eddy Carrol, do Serviço Nacional de Meteorologia, a fumaça também  se expandiu a uma grande altura sobre Londres.
Alguns moradores disseram ter escutado um avião que voava muito baixo, pouco  antes da primeira explosão, mas a polícia disse que não havia evidência de que  algum avião caiu na área.
O mais mortífero acidente na Grã-Bretanha relacionado com combustível foi  a explosão em 6 de julho de 1988 de uma plataforma de petróleo perto da costa  da Escócia, que matou 167 trabalhadores. <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/12/2005 - Pagina: 23 <br>
Editoria: Internacional <br><br>