Petrobras vai construir porto
<b> A construção do terminal foi anunciada ontem, durante o lançamento das obras da
fábrica da Pirelli em Vila Velha </b>
 
A Petrobras vai construir ainda neste ano um terminal portuário no Estado por conta do aumento de produção nos campos petrolíferos capixabas. A previsão é de que a estatal anuncie o local de implantação do porto nos próximos três meses.
O diretor de produção e exploração da Petrobras, Guilherme Estrella, disse ontem que a empresa já está finalizando os estudos de logística para que seja definido o local do terminal. A previsão é que no máximo em três meses o local seja anunciado.
Estrella anunciou a construção do terminal portuário no Estado durante o lançamento da pedra fundamental da fábrica Pirelli Energia Cabos e Sistemas do Brasil, que será a principal fornecedora de cabos umbilicais da estatal.
Segundo Estrella, todas as atividades de produção e exploração do petróleo no Estado será comportado pelo terminal portuário do Espírito Santo.
“A distância é um requisito decisivo na logística. Outro fator que garante o porto no Espírito Santo é que em Macaé, no Rio de Janeiro, temos dois problemas: o congestionamento das operações e das instalações e o aumento da exploração e das atividades no Espírito Santo, que exigem que tenhamos uma base no Estado”, destacou Estrella.
O diretor acrescentou ainda que mesmo que Macaé tivesse possibilidade de expansão, as distâncias dos campos de Golfinho, Peroá, Cangoá, Parque das Baleias – Jubarte, Cachalote –, não compensa, empresarialmente, para a estatal e não existe outra alternativa para a Petrobras.
“Temos que analisar detalhadamente toda logística, como, por exemplo, as condições de litoral, de mar, instalações que já estejam nas proximidades com estradas federais, para facilitar a chegada de equipamentos e materiais”, informou Estrella.
A previsão do diretor é que o terminal portuário esteja em funcionamento em 2008 para atender, principalmente, ao início da operação da plataforma P-34 (janeiro de 2006) e a exploração dos campos de Golfinho I (meados de 2006) e Golfinho II (início de 2007). 

<hr>
Data da Publicação: 12/05/2005 - Pagina: 23 
Editoria: Economia 

