CARTAS
<b>  </b><br>
 <br>
A Tribuna
É com imensa satisfação que venho parabenizar o jornal A Tribuna pelo seus 68 anos: brandura, seriedade, competência, cultura, ética, solidariedade, Justiça, romance. Enfim, um amigo, que se preocupa em informar e educar.
Saúde, esporte, mercado de trabalho, compra e venda, lazer, política, informativo, nacionais, locais e internacionais, cuida das cidades nos aspectos sociais, econômico, financeiro, cultural, urbano, etc.
A notícia sai em primeira mão, com uma equipe de profissionais competentes, que busca a informação e a verdade dos fatos.
E por isto que A Tribuna é o campeão de vendas no Espírito Santo, o maior e melhor jornal do Estado. (...)
Portanto amigo de todas as manhãs, desejo a você parabéns muito anos de vida e nunca se cale diante do poder, de ameaças, de injustiças que poderão surgir futuramente.
Lembre-se você é nossa voz no universo terrestre. Ao amigo, um abraço do seu fã que curte muito você.
Valdir Rosa
Central Carapina – Vitória
Eleições
Gostei do resultado da eleição, principalmente neste Estado, foi justa a reeleição do governador Paulo Hartung, assumiu o governo em 2003, com dívida de dois governos, os servidores sem créditos, com os salários atrasados em três meses.
Também não podia esquecer da vitória do nosso vice-governador Lelo Coimbra, filho do saudoso colega Tenente Lauro Coimbra, primeiro colocado para a Câmara Federal. Agora temos a responsabilidade de acabar com a pobreza do Brasil.
Não é dando alimentação para os pobres, é que vai resolver o problema da pobreza desta nação. O homem tem que ter serviço para ganhar um salário digno que resolva o problema da fome, alimentos comprados com o suor do seu rosto, isto sim, viver com dignidade.
Sugiro para que os governadores eleitos se reunam com novo presidente da República, com a finalidade de pôr fim a pobreza desta nação.
Muitos de nossos irmãos, são presos nos Estados Unidos em busca de um salário justo. Por que o Brasil não se iguala com os Estados Unidos? A diferença de idade é pouco, oito aninhos, 12/10/1492 a 22/04/1500.
José Fraga
Maruípe – Vitória
Restaurante popular
Porque a Prefeitura de Vitória não constrói logo o segundo restaurante popular? Desta vez na zona Norte, mais precisamente em Jardim da Penha.
O restaurante do centro deu certo, com refeições a R$ 1,00.
Quem está bancando o projeto? É só a Prefeitura? A meu ver, o governo do Estado também deveria bancar os restaurantes.
William Veloso
Centro – Vitória
Socialista surpreende
De acordo com a imprensa, uma jovem socialista denominada Manuela D’Ávila, de apenas 25 anos de idade, envolvida na política, após grande experiência em movimento estudantil, filiada ao PCdoB do Rio Grande do Sul, jornalista, estudante de Ciências Sociais, como candidata pelo aludido partido político, obteve quase 300 mil votos. Aliás, para ser mais preciso, 271.939 votos, para deputada Federal.
Este é um exemplo a ser seguido pelos jovens brasileiros para que participem mais de política partidária.
O Congresso Nacional precisa dessa juventude.
Vamos lá moçada!
Natanael Leal
Consolação – Vitória
Nuremberg neles!
A pólvora continua sendo “descoberta”. A sua última “explosão” foi o prêmio Nobel Gunter Grass ter revelado que a Alemanha do pós-guerra foi reconstruída também por pessoas ligadas ao regime hitleriano.
Biografias revelam que alemães importantes do pós-guerra foram também atuantes no regime nazista e pertencentes à sua elite. 
Por exemplo, ele mesmo, o literato Gunter Grass, o chanceler Kurt G. Kiesinger, o filósofo Hans M. Enzensberg, o economista Hermann J. Abs, o maestro Herbert Karajan, os presidentes Karl Cartens e Richard Weizsacker, e muitos ricos que lucraram com o regime “nazi”, como a família Flick, que produzia armamentos. 
Mais: após a guerra, 50% dos deputados alemães do primeiro parlamento e dois terços dos funcionários do Ministério do Exterior ainda eram constituídos de ex-nazistas. Todos esses, cínicos oportunistas.
Sendo o nazismo um regime explicitamente homicida, tais indivíduos foram coniventes no cometimento de crimes que em nada se relacionavam com a Guerra. Assim, não há razão de estarem eles por aí sobrevivendo as suas vítimas, livres como o vento e tranqüilamente esperando morrer de velhice.
Paulino José de Moraes
pauljmor@terra.com.br
Zizinho
Morei a maior parte da minha vida em Niterói e a molecada do futebol de praia e peladas, com raras exceções conheceu Zizinho, um dos maiores craques do futebol mundial, com o qual tive oportunidade de jogar algumas peladas.
No par ou ímpar, quem ganhava sempre escolhia Zizinho, cujo time sempre vencia.
Quando tinha 22 jogadores eu jogava. Quando tinha mais, em geral, eu sobrava. Por aí todos podem ter uma idéia de minha “craqueza”. Se fosse vivo, completaria 85 anos no dia 14 deste mês.
Livius Mohr
Jardim Camburi – Vitória
Esperança
Assim como ocorre com a passagem de um ano para o outro, também acontece com a eleição.
Depositamos nossa esperança nos novos eleitos, de que lutem por dias melhores. Muitos deles são conhecidos por sua tenacidade, mas após a posse são acometidos quase que unanimemente por um desvio de comportamento e desta forma, passam a fazer na vida pública o mesmo que se faz na privada.
Lourival de Almeida
Campo Grande – Cariacica
Salmos 139:1 a 24
Salmo 23: “Sonda-me ó Deus, e conhece o meu coração, prova-me e conhece os meus pensamentos”.
Salmos 135: 15 a 18: “... semelhantes a eles se tornem os que os fazem e todos que confiam neles”.
Se somente Deus é onipotente, onipresente e onisciente, onde está escrito que o homem, ao morrer, pode ser declarado santo (?) e adquirir esses poderes exclusivos de Deus?... Sai dela, povo meu... (Apoc. 18:4)
Cleovanis Felix da Silva
Itaquari – Cariacica
Vergonha
Lembro-me que alguns anos atrás falar do futebol carioca era falar sobre o que havia de melhor desse esporte no mundo.
Hoje, devido à contribuição dos cartolas, incompetentes ou corruptos, os clubes vivem aos tropeços, celebrando o não rebaixamento.
Marcos Santaner Pereira
Goiabeiras – Vitória

Mande sua correspondência para A Tribuna, seção de cartas, rua Joaquim Plácido da Silva, 225 - Ilha de Santa Maria - CEP 29051.070 - Vitória (ES). Se preferir, use o fax 3223-7340 ou o email opiniao@redetribuna.com.br.
Os originais das cartas para esta seção devem conter nome completo, assinatura, endereço, número de um documento e se possível telefone. A Tribuna se reserva o direito de resumir as cartas que ultrapassarem 11 linhas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/10/2006 - Pagina: 23 <br>
Editoria: Opinião <br><br>