Mudanças no microcrédito
<b> O governo deverá adotar medidas para estimular
empréstimos para consumo e negócios </b>
 
Dois anos e meio após sua criação, o programa de microcrédito do governo federal ainda está longe de atingir seu objetivo. Nos bancos, há desinformação e, aos clientes potenciais, são empurrados produtos com taxas mais altas que as do programa, que ficam entre 2% e 4% ao mês.
Nesse cenário, o governo já prepara um novo pacote de medidas com o objetivo de estimular esses programas, baseado em experiências que deram certo nos empréstimos para pequenos negócios. A idéia é usar o mesmo sistema para estimular a venda de eletrodomésticos e outros bens de consumo.
Dados do Banco Central mostram que, até dezembro de 2005, foi concedido R$ 1,063 bilhão em créditos. Mas R$ 468 milhões – quase a metade do valor desembolsado – estão parados no BC, sem remuneração, porque não chegaram ao consumidor, como manda a lei.
O governo pretende estimular o crédito para empresas de todos os portes, que queiram utilizar o dinheiro para capital de giro ou para comprar máquinas. Na mesma linha, as microempresas poderão usar o dinheiro para crescer.
Pelas regras do microcrédito, os bancos devem repassar ao programa 2% dos seus depósitos à vista. O que deixa de ser emprestado é recolhido ao BC.
No Espírito Santo, um exemplo de programa de microcrédito é o NossoCrédito, do governo estadual, que no último ano concedeu 2.040 créditos, com juros de 1% ao mês.
A Prefeitura de Vitória também oferece um programa de microcrédito na Agência Municipal do Trabalho. A operação, que possui taxa de juros de 1% ao mês, é voltada para trabalhadores autônomos.
Já o Banco do Brasil trabalha com microcrédito através do Banco Popular, que funciona no comércio, como em farmácias e padarias, e de suas agências.

Experiência mostra resultados

São poucas, mas existem experiências bem-sucedidas de operação dentro das regras do microcrédito.
Há três anos, por exemplo, o Unibanco criou a Microinvest (com 82% de recursos da instituição privada e 18% do Banco Mundial), que atua no segmento por meio da financeira Fininvest e de parcerias com sociedades de crédito que indicam clientes em potencial.
Segundo Carlos Ximenes, presidente do conselho da Microinvest, o banco tem usado recursos próprios no processo porque os do microcrédito são muito baixos e não atendem à demanda dos clientes. Segundo estimativas de analistas, a empresa vem crescendo a um ritmo de 10% ao mês.
Já o Banco Popular, do Banco do Brasil, nesta semana atingiu a marca de R$ 200 milhões de empréstimos concedidos em cerca de dois milhões de operações, em 1.166 municípios.
Foi no ponto de atendimento do banco em Brazlândia, cidade-satélite de Brasília, que Manoel Pereira da Silva, de 62 anos, pegou seu quinto empréstimo, desta vez de R$ 250.

Como funciona

• O QUE É: O programa de microcrédito foi regulamentado pelo Banco Central em julho de 2003. Há dois tipos de empréstimo – o de uso livre pode ser utilizado para qualquer fim (até para a compra de eletrodomésticos); e o produtivo orientado tem o objetivo de financiar microempresários formais ou informais. A destinação precisa ser comprovada.
• REGRAS GERAIS: Os empréstimos de uso livre, cujo teto é de mil reais, têm taxa de 2% ao mês, mas, com a cobrança da Taxa de Abertura de Crédito (TAC), o custo chega a 3,5% mensais. 
Já no produtivo orientado o limite é de R$ 10 mil, mas 80% dos créditos concedidos são de até R$ 5 mil. A taxa máxima é de 4% ao mês, que, somada à TAC, pode chegar a 5%.
• AS CONDIÇÕES DE CADA BANCO: No Bradesco, o crédito para pessoas físicas tem prazo de quatro a 12 meses. No caso de microempresários, o valor vai até mil reais e o prazo se mantém em quatro a 12 meses.
Na Caixa Econômica Federal, o limite para pessoas físicas no microcrédito de uso livre é de R$ 200. No Banco do Brasil, o crédito para microempresários (produtivo orientado) pode ser de até R$ 10 mil. Para pessoas físicas (uso livre), o limite é de mil reais.
O Bandes opera o Nossocrédito, destinado a a empreendedores que exerçam atividades formais ou informais, rurais ou urbanas, trabalhadores e trabalhadoras que concluíram cursos promovidos por programas de qualificação profissional dos municípios ou do Estado. 

<hr>
Data da Publicação: 12/02/2006 - Pagina: 23 
Editoria: Economia 

