Torcedor com a faca e o queijo  
<b> Quem se sentir lesado durante o Capixabão 2004, tem o direito de lutar pelos seus direitos no Procon e no MPE   </b><br>
 <br>
Os torcedores capixabas que se sentirem desrespeitados ou lesados pelos clubes ou pela Federação de Futebol durante o Capixabão 2004 devem recorrer ao Procon estadual para buscar seus direitos. De acordo com o Estatuto do Torcedor, o Procon e o Ministério Público Estadual são os órgãos competentes pela fiscalização e punição das entidades que desrespeitarem a lei e, por conseqüência, os torcedores. “O torcedor tem direito à higiene e à qualidade nas instalações físicas dos estádios e na alimentação vendida no local. É proibida a imposição de preços abusivos nos produtos vendidos durante os jogos”, lembrou a secretária-executiva do Procon, Cláudia Sueli Duarte Lima Gomes. Entre outras medidas, a legislação prevê o direito à segurança antes, durante e após a partida; o acesso de portadores de deficiência aos estádios e a criação de serviços de informação e orientação aos torcedores. O Estatuto prevê que os ingressos – numerados – sejam postos à venda 72 horas antes do início da partida. O prazo cai para 48 horas quando as equipes forem definidas a partir de jogos eliminatórios. Os torcedores têm direito a receber o comprovante de pagamento. Em campeonatos nacionais ou regionais de Primeira e Segunda Divisões, a venda de ingressos deverá ser realizada em, pelo menos, cinco bairros diferentes da cidade. A Federação deverá ainda contratar um seguro de acidentes pessoais, para o torcedor portador de ingresso, que será válido a partir do momento em que ele entrar no estádio. Também é obrigatória a presença de um médico, dois enfermeiros e uma ambulância para cada 10 mil torcedores. Os estádios com capacidade acima de 20 mil pessoas deverão manter central de informações, com monitoramento por imagem do público. A entidade deverá confirmar, com 48 horas de antecedência, o horário e o local das partidas em que a definição das equipes dependa de resultado anterior. O Estatuto prevê ainda que os clubes adotem mecanismos de transparência financeira.
 O QUE DIZ O ESTATUTO 
TRANSPARÊNCIA A tabela do campeonato – com as partidas, data, local e horário dos jogos – será divulgada na internet e em locais públicos com 60 dias de antecedência. Será criada uma ouvidoria para a competição. O ouvidor deverá receber sugestões e reclamações dos torcedores e encaminhá-las aos órgãos de defesa do consumidor quando houver violação de direitos. Será divulgada, durante a partida, a renda pelo pagamento de ingressos e o número de espectadores pagantes e não-pagantes. REGULAMENTO O regulamento definitivo será divulgado 45 dias antes do início da competição. A participação dos clubes nas competições será definida em virtude de critérios técnicos. Fica proibido o convite. Em campeonatos com mais de uma divisão será observado o princípio do acesso e descenso. SEGURANÇA O torcedor tem direito a segurança antes, durante e após as partidas. A segurança é de responsabilidade do clube detentor do mando de jogo e de seus dirigentes. Os responsáveis devem solicitar segurança dentro e fora do estádio, e informar aos órgãos responsáveis por transporte e higiene sobre a realização da partida. A organização deve contratar seguro de acidentes pessoais para os torcedores, assim como disponibilizar um médico, dois enfermeiros e uma ambulância para cada 10 mil torcedores. INGRESSOS Os ingressos serão colocados à venda 72 horas antes da partida. O prazo será de 48 horas quando as equipes forem definidas em jogos eliminatórios. O torcedor tem direito ao comprovante de pagamento dos ingressos, que devem ser numerados e ter locais correspondentes. O valor deve estar estampado no ingresso. Nas competições nacionais e regionais da Primeira e da Segunda Divisões, a venda será realizada em, pelo menos, cinco bairros diferentes da cidade. Perderá o mando de jogo por, no mínimo seis meses, o clube que colocar à venda número de ingressos maior do que a capacidade do estádio ou que permita a entrada de pessoas acima da capacidade. TRANSPORTE O torcedor tem direito a transporte seguro e organizado, além de fácil acesso às entradas e saídas dos estádios. Em estádios com capacidade superior a 20 mil torcedores, a organização deve disponibilizar estacionamento e transporte, ainda que oneroso. Neste caso, o transporte de idosos, crianças e portadores de deficiência também é obrigatório. HIGIENE O torcedor tem direito à higiene e à qualidade das instalações físicas do estádio e dos alimentos vendidos. Fica proibida a imposição de preços abusivos sobre os produtos comercializados durante o evento. ARBITRAGEM A arbitragem será independente, imparcial, previamente remunerada e isenta de pressões. A integridade física do árbitro deve ser preservada. Os árbitros serão escolhidos por sorteio público, entre os previamente selecionados. ENTIDADES Os clubes e entidades devem criar mecanismos que permitam a sua transparência financeira e comunicação com o torcedor. JUSTIÇA A Justiça Desportiva deve observar os princípios da impessoalidade, moralidade, celeridade, publicidade e independência. PENALIDADES A entidade que violar a lei ficará sujeita a suspensão e destituição de seus dirigentes, ao impedimento de gozar benefícios fiscais e à suspensão do repasse de recursos públicos, sem prejuízo às sanções penais e cíveis cabíveis. TORCEDOR O torcedor que promover tumulto, praticar ou incitar a violência ou invadir local restrito aos competidores ficará impedido de comparecer às proximidades, bem como a qualquer local em que se realize evento esportivo, pelo prazo de três meses a um ano, de acordo com a gravidade da conduta, sem prejuízo para as demais sanções cabíveis.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/01/2004 - Pagina: 23 <br>
Editoria: Esportes <br><br>