Chefe estuda fechar delegacias de bairros
<b> Precisamos discutir esse modelo,
porque elas (delegacias distritais)
não têm funcionado. Temos que
ter cuidado com essa multiplicação
de distritos e criação desordenada
de unidades policiais no Estado </b>
 
Há seis meses no comando da Polícia Civil capixaba, o carioca André Luiz dos Reis Neves já foi confirmado pelo governador reeleito Paulo Hartung para permanecer no cargo.
Uma de suas propostas é modificar a atuação das delegacias dos bairros, as chamadas distritais. Ele declara que “elas não têm funcionado” e propõe mudanças. Planeja, inclusive, acabar com as delegacias localizadas em bairros da Grande Vitória.
“A população tem que ter facilidade para acessar a polícia e não ter um monte de delegacias que não resolvem nada”, afirma o delegado André Luiz Neves.

Saviano Abreu
A Tribuna – Que estratégia o senhor vai seguir para administrar a Polícia Civil nos próximos anos?
André Luiz dos Reis Neves – A minha gestão tem duas palavras-chaves: ética e tecnologia, que têm que ser agregadas em todas as atividades da Polícia Civil. Fomos privilegiados no orçamento, com um aumento significativo nos recursos para o próximo ano. A expectativa é muito boa e estou muito otimista porque teremos como implementar várias mudanças. 
– O que pretende mudar no trabalho da polícia?
– Alguns pontos são estratégicos. A polícia precisa usar melhor sua mão-de-obra. Tem muito policial, por exemplo, tomando conta de preso. Hoje são mais de 2 mil presos sob nossa custódia, espalhados em diversas delegacias.
A idéia é transferi-los e concentrá-los nas cadeias modulares, as celas metálicas, para termos todos juntos em menos unidades.
– E a tecnologia, em que parte do trabalho policial ela será usada?
– Quero inserir a tecnologia nas várias facetas da nossa atuação, seja na rua, nos cartórios ou laboratórios periciais. É a mudança de perfil do policial, acrescentando tecnologia ao seu dia-a-dia.
Nossos investigadores, por exemplo, dispõem de muito pouco recurso para fotografia e filmagem de criminosos e suspeitos. Temos alguma coisa, mas quero mais. Não existe áudio nas nossas investigações. A idéia é que compremos equipamentos para gravação das entrevistas, depoimentos.
Precisamos possibilitar, também, que investigadores façam consultas à distância. Perdemos tempo e qualidade quando um policial tem que voltar para a delegacia ou ligar para um colega para consultar fichas de pessoas, veículos, armas. Um computador portátil na radiopatrulha resolveria isso.
– Os serviços que existem hoje, como Testemunha Virtual e Delegacia On line, serão ampliados?
– Na minha visão, eles devem ser os mais abrangentes e avançados possíveis. O Testemunha Virtual já ajudou em alguns casos. A Delegacia On line começou de uma forma restrita, mas já estamos ampliando. Isso libera os policiais para o trabalho de investigação. O serviço on line, além de possibilitar a chegada à Polícia Civil da notícia-crime, pode servir de agenda.
– Em que sentido? 
– Imagina que um cidadão vá tirar sua carteira de identidade. Claro que, em algum momento, terá que ir pessoalmente, até pelos documentos que precisam ser apresentados e a tomada de impressões digitais.
Mas o que impede que o usuário dê um andamento inicial pela internet? Tem que pagar uma taxa, juntar documentos. Ele pode emitir esse boleto para pagamento pela rede e, com tudo em mãos, marcar um horário para ir ao Instituto de Identificação. É muito simples. Nessa linha de raciocínio, temos um universo de possibilidades. São ferramentas muito importantes para a atividade do policial.
– O senhor disse recentemente que pretende instalar também um serviço de videoconferência para atender ocorrências e diminuir o trabalho nas delegacias. Como isso vai funcionar? 
– É um serviço inusitado e está sendo intensamente discutido no judiciário. Houve aqui, no Espírito Santo, uma experiência parecida. Um delegado ouviu de Vitória um preso na Delegacia de Viana. Mas estamos querendo uma coisa mais avançada, para otimizar o trabalho dos delegados de plantão.
Uma central de videoconferência funcionaria 24 horas e um grupo de delegados e escrivães, devidamente treinados, vai resolver tudo à distância. Os envolvidos são posicionados em uma sala na própria delegacia, equipada com câmeras e microfones, e serão entrevistados por videoconferência por um delegado.
Depois de tomar sua decisão, o delegado vai fazer o procedimento e assinar digitalmente a ocorrência. Assim o delegado de plantão estaria liberado daquele trabalho. 
– O Sindicato dos Delegados já sinalizou que é contra a medida. Isso não vai diminuir a contratação de profissionais e contribuir com o desemprego?
– Eles têm medo de que essa tecnologia substitua o homem. Isso na Polícia Civil é impossível. O que se pretende é utilizar os policiais em outras atividades, como investigação dos crimes. O plantão não é investigação. Entendo a posição do sindicato, mas o medo deles não procede.
– Existe a possibilidade de contratação de mais pessoal?
– Temos a previsão de nomear ainda neste ano 121 policiais, entre investigadores, delegados, médicos e peritos. Estamos com sinal verde para levar mais demanda à Secretaria de Estado da Segurança, mas só vamos fazer isso depois de termos um diagnóstico técnico do que realmente precisamos.
Isso já está sendo feito e até o final do ano teremos um resultado. Hoje são mais de 1,7 mil agentes, mas o problema que é muitos deles acabam fazendo trabalhos que não são exatamente funções policiais.
– Quantos policiais estão nessas funções e que tipo de atividades eles fazem? Teria uma forma de resolver isso?
– Estamos diagnosticando, mas hoje temos em torno de 100 policiais fazendo atividades de contadores, auxiliares administrativos, digitadores. Acredito que a Polícia Civil deve ter um corpo auxiliar, para não ter delegados, peritos e policiais deslocados nessas funções.
O profissional se especializa em um assunto e acaba fazendo uma atividade que poderia ser feita por outra pessoa. Vamos apresentar essa proposta de contratação de um corpo auxiliar.
– O senhor declarou recentemente que pretende acabar com as delegacias distritais, que ficam nos bairros. Elas não são eficientes?
– Precisamos discutir esse modelo, porque elas não têm funcionado. Temos que ter cuidado com essa multiplicação de distritos e criação desordenada de unidades policiais no Estado, como se isso fosse resolver um problema penal.
Precisamos de distritos, mas temos que ver o que eles estão fazendo, sob pena de denegrir nossa imagem e frustrar população e policiais.
Vamos aumentar o número de acessos e seja qual for o modelo adotado, o povo vai sair ganhando. A população tem que ter facilidade para acessar a polícia e não ter um monte de delegacias que não resolvem nada.
– Mas ter uma delegacia perto de casa não ajuda no registro das ocorrência?
– Existe uma discussão no mundo inteiro sobre a polícia distritalista, que está perto da comunidade, e a especialista, que resolve determinados tipos de casos. Temos que ver o que melhor se aplica em cada situação.
Não há duvidas de que precisamos sim ter especialistas. É o caso de seqüestros, por exemplo. Tivemos sete casos neste ano no Estado e todos foram resolvidos, sem que ninguém morresse e nenhum resgate fosse pago. Sorte? Não. Se acompanharmos a atividade veremos que o resultado é ligado ao esforço, ao treinamento, ao método usado.
– Essas mudanças todas resolveriam o problema da morosidade dos inquéritos policiais? 
– Os inquéritos que começam com o réu preso são rápidos e resolvidos em 10 dias. A demora está quando o suspeito é desconhecido ou foragido. O fato é que existe um grande volume de serviço.
A implementação de tecnologia pode ajudar nisso. Todas as melhorias são para garantir a qualidade do serviço, especialmente o inquérito policial.
– Como pretende fazer para que os policiais entrem nesse clima de mudanças?
– Promovemos seminários em todo o Estado para dar conhecimento de nossas propostas a todos os envolvidos no processo, para comprometer todos os policiais no projeto. Estamos também com projetos de compras de equipamentos, reforma e padronização dos prédios, porque temos muitos prédios ruins.

Idéias a partir de seriados policiais

Foi a paixão pela investigação que levou André Luiz dos Reis Neves, carioca de Barra do Piraí, a entrar na polícia. Muitas das idéias dele vêm dos seriados policiais que coleciona.
“Adoro os filmes sobre investigação. Ali eles fazem propaganda de métodos e dá para aprender muito”, confessa. Mas para ele, solucionar crimes não pode ser uma coisa exclusiva das telas de cinema.
Ele começou sua vida profissional na extinta Rede Ferroviária Federal, onde trabalhou por 14 anos. Lá atuou como investigador de acidentes ferroviários e de trabalho por oito anos, quando descobriu seu “gosto” pelo tema.
Formado em Direito em 1987, André Luiz passou no concurso para delegados em 1992 e veio para o Estado. Atuou nos municípios de Montanha, Pinheiros, Nova Venécia, Colatina e esteve à frente da Delegacia de Furtos e Roubos de Veículos e da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP) de Vitória antes de assumir a chefia da Polícia Civil. 

<hr>
Data da Publicação: 12/11/2006 - Pagina: 23 
Editoria: Policia 

