Juíza escapa de seqüestro
<b> Ela e uma amiga, rendidas na
Praia do Canto, pularam do carro
em movimento em Jardim Camburi,
onde uma economista foi levada </b><br>
 <br>
Uma juíza de Direito que atua na Grande Vitória e uma amiga dela foram rendidas na manhã de ontem na Praia do Canto, em Vitória, quando estavam saindo de uma academia. A juíza escapou do seqüestro, pulando do carro em movimento na avenida Dante Michelini, em Jardim Camburi. A amiga dela pulou pouco depois no mesmo bairro.
Os criminosos, que são menores – um tem 16 e o outro tem 17 anos – foram perseguidos e presos pela polícia na Serra. 
Eles fugiram com o carro da juíza, que não será identificada por medidas de segurança, em direção ao bairro Jardim Camburi.
Lá, eles abandonaram o carro, um Mitsubishi Airtrek, e seqüestraram outra mulher, uma economista de 34 anos que estava entrando numa padaria, por volta das 11 horas. Na fuga, eles atiraram quatro vezes em direção a uma radiopatrulha da polícia. Depois bateram o carro da segunda vítima, um Corsa sedã cinza.
O menor de 16 anos que dirigiu o carro foi preso num matagal no bairro São Diogo e o outro foi preso dentro de uma residência no bairro Jardim Limoeiro.
Os criminosos renderam a juíza e a amiga dela na avenida Rio Branco às 10h30. A juíza já estava dentro do carro e tinha ligado o veículo. Os criminosos chegaram quando a amiga dela, uma economista de 60 anos, estava abrindo a porta do carona para entrar no veículo.
Um deles falou: “Perdeu, perdeu, entra no carro agora”, contou o tenente Monjardim, da 6ª Companhia (Jardim Camburi) do 1º Batalhão da PM, que atendeu a ocorrência. Os criminosos exigiram que as duas fossem para o banco de trás.
Elas obedeceram e o menor de 16 anos assumiu a direção do carro. A juíza pulou quando os bandidos frearam para curvar no final da Dante Michelini e entrar no bairro Jardim Camburi.
Os bandidos abandonaram o carro na rua Welington de Freitas logo depois e renderam uma economista na rua Augusto Emílio Estelita Lins. A economista tinha acabado de tirar sangue num laboratório e estava entrando na padaria para tomar café.
Os criminosos deram um soco na boca dela ao empurrá-la para dentro do carro e exigiram cartões da vítima para fazer saques.
Os menores foram levados para o Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Vitória. A polícia não encontrou a arma usada no crime. Os aparelhos celulares das vítimas foram recuperados.

Bandidos usaram celular

Os dois adolescentes que seqüestraram uma juíza de Direito e uma amiga dela na Praia do Canto, em Vitória, conversaram com um parceiro de crime através de um celular e falaram que o plano tinha dado certo.
A conversa aconteceu no trajeto Praia do Canto–Jardim Camburi, antes da juíza e da amiga dela terem pulado do carro. Durante a ligação, um dos ladrões disse inclusive que tudo estava dando certo e que eles estavam com duas mulheres.
Nenhum nome ou apelido foi citado durante a conversa, o que dificulta o trabalho da polícia na investigação para identificar o terceiro criminoso.
O delegado Mário Brocco, do Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Vitória, acredita que a intenção dos bandidos era roubar um carro, independente de quem seria o dono do veículo, descartando assim a hipótese de que a juíza estaria sendo vigiada.
A filha da magistrada, que estava com ela no DPJ na tarde de ontem, contou que os bandidos ameaçaram de morte a mãe dela e a amiga o tempo todo.
Os menores, de 16 e 17 anos, foram detidos momentos depois do crime. A pessoa com quem eles teriam falado ao telefone não foi encontrado até a noite de ontem.
Os adolescentes foram encaminhados para o DPJ e autuados pelo delegado Mário Brocco por roubo qualificado e roubo tentado. O menor de 17 anos, que atirou duas vezes na direção da economista seqüestrada após a fuga das duas reféns, foi autuado também por tentativa de homicídio.
O caso será investigado pela Delegacia do Adolescente em Conflito com a Lei (Deacle).

Economista leva soco na cara

Os dois bandidos menores que seqüestraram uma juíza e a amiga dela na Praia do Canto na manhã de ontem em Vitória e depois renderam uma economista em Jardim Camburi chegaram a atirar na economista e bater com socos na boca e nas costas dela durante o seqüestro.
A economista de 34 anos, que trabalha na Prefeitura de Vitória e preferiu não se identificar por medidas de segurança, contou que os criminosos a renderam quando ela estava saltando do carro e usando uma muleta para andar por causa de um acidente de trabalho.
“Eles me empurraram para entrar dentro do carro logo, mas reagi e eles me deram um soco na boca e colocaram o revólver no meu pescoço e chegaram a atirar, mas o tiro não me acertou e foi em direção à rua”, contou a economista.
A vítima disse que os bandidos falavam o tempo todo que iriam mata-la se ela reagisse. “Eles falavam que eu já era a segunda vítima de seqüestro e que se eu reagisse eles iam me matar. Durante a fuga, dei graças a Deus que eles bateram com o meu carro. Implorei para eles não me matarem porque tenho um bebê de 1 ano de idade para criar”, disse a economista.

“Graças a Deus estou viva”

“Achei que fosse morrer. Eles estavam muito nervosos e me bateram. Estou com a boca inchada e com as costas doendo. Durante a fuga, quando estava dentro do carro no banco de trás indo para a Serra, eles me mandaram passar para o banco da frente no carona e colocar o cinto de seguranças para a polícia não desconfiar de nada. 
Eu não conseguia passar e eles me bateram para eu ir logo. Assim que passei na blitz da polícia fiz um sinal de angústia e medo para os policiais e eles perceberam. 
Foi minha salvação. Graças a Deus estou viva. Cheguei a ter certeza que ia morrer dentro do carro. Eles ainda atiraram enquanto fugiam comigo dentro do carro. Eles deram quatro tiros em direção à polícia, mas graças a Deus ela não revidou.”
Depoimento da economista de 34 anos que não será identificada por medidas de 
segurança. Ela foi seqüestrada na manhã de ontem em Jardim Camburi, Vitória, depois que os mesmos bandidos seqüestraram uma juíza.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/08/2006 - Pagina: 23 <br>
Editoria: Policia <br><br>