COLUNA DO SERVIDOR
<b>  </b><br>
 <br>
Abono em Cariacica
Motoristas, operadores de máquinas e mecânicos de Cariacica estiveram ontem, em reunião com o prefeito Helder Salomão, tentando negociar melhorias para a categoria.
Uma delas foi o pedido de um abono, que foi garantido pela prefeitura até o final do ano não só para esses servidores, mas para todos os funcionários da prefeitura.
Ainda não se sabe o valor, pois os cálculos estão sendo feitos pela Secretaria Municipal de Administração, de acordo com a assessoria de imprensa da prefeitura.
O magistério de ensino fundamental será ainda mais beneficiado porque terá também um extra com o restante dos recursos do Fundef deste ano.
Os motoristas ainda pediram uniformes completos (esses já começaram a ser entregues na semana passada), cursos de formação, renovação da frota e uma sala equipada com televisão para os intervalos.


Censo
A Prefeitura de Vila Velha vai preparar um censo dos servidores públicos a partir do dia 10 de outubro. O trabalho vem sendo desenvolvido em parceria com o Instituto Brasileiro de Administração Municipal.
O objetivo do censo é fazer um levantamento cadastral e sócio-econômico dos funcionários para traçar um perfil do servidor e formular políticas de gestão de recursos humanos.


Rural
A Prefeitura de Cachoeiro de Itapemirim vai capacitar os professores das escolas municipais da zona rural dentro do Programa Agrinho.
A capacitação será no período de 27 a 29 próximos, das 8 horas às 10h30, nas escolas pólos do interior do município e no salão da Seme. O programa de capacitação faz parte do projeto do Serviço de Aprendizagem Rural (Senar).



Conflitos
Os servidores de Vitória vão participar a partir de hoje de um curso para atuar como mediadores de conflitos com a presidente da ONG Juspopuli, Gleide Gurgel, e uma das representantes da organização, Vera Leonelli.
Segundo o município, eles receberão orientações de como atuar na mediação de conflitos de família, vizinhança, consumo e outros. Serão 60 vagas.


Educação
Hoje, amanhã e sexta-feira servidores da Viana participam do I Seminário Interno do Plano Municipal de Educação, das 13 às 18 horas, no auditório da prefeitura.
Esse é o primeiro seminário interno com o intuito de preparar o Plano Municipal de Educação (PME) de 2005 a 2010. Serão apresentadas dinâmicas e exposições por área temática para definir uma pré-proposta.


Voluntários
A Defensoria Pública Estadual está cadastrando a partir de hoje, estagiários voluntários dos cursos de Direito das faculdades da Grande Vitória. Os interessados receberão o atestado de conclusão do estágio.
Para participar, os futuros advogados devem estar cursando os dois últimos anos do curso de Direito. Mais informação pelo telefone 3322-4881.


Curtas
+ A Prefeitura da Serra está com o sistema do contracheque on-line funcionando a todo o vapor. Através deles, os servidores que não receberam ou perderam o documento podem imprimi-lo.
+ Serventes da educação infantil de Viana terão uma capacitação em qualidade no atendimento, saúde, higiene e relações interpessoais. O objetivo é promover a integração entre os profissionais e garantir a valorização dos funcionários não-docentes.
+ Servidores da Prefeitura da Serra poderão participar de duas novas turmas do curso de “Língua Portuguesa no Cotidiano”. Os interessados devem se inscrever no Núcleo de Desenvolvimento de Recursos Humanos (NDRH). <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/09/2005 - Pagina: 23 <br>
Editoria: Economia <br><br>