Gigante pára o Cetaf
<b> O capixaba Sandro Varejão
garantiu a vitória do Rio
de Janeiro sobre o time
de Vila Velha por 89 a 78 </b><br>
 <br>
Um gigante capixaba, o pivô Sandro Varejão, de 2,10 metros, tomou conta do garrafão e foi o carrasco do Cetaf na vitória do Rio de Janeiro por 89 a 78 sobre a equipe de Vila Velha, ontem pela manhã, no ginásio Marista, pela Nossa Liga de Basquete (NLB).
Frio, eficiente nos rebotes debaixo da cesta, tanto no seu garrafão quanto no do adversário, e falando grosso em quadra, Varejão foi o cestinha da partida, com 28 pontos. Com o resultado, o Rio disparou na liderança da Conferência Norte, com 10 vitórias e apenas uma derrota, e está a uma vitória do título da primeira fase.
Apesar do Rio de Janeiro ser o atual campeão brasileiro e contar com nada menos que seis atletas com passagem pela seleção brasileira - além dos capixabas Sandro e Aílton; os outros são Ratto, Dedé, Josuel e Vanderlei -, o Cetaf surpreendeu no início.
Empolgado pela vitória sobre o Saldanha, na sexta-feira, o time canela-verde chegou a abrir oito pontos de vantagem no primeiro quarto - 19 a 11 -, mas foi só o técnico Zé Boquinha, da equipe carioca, acertar a marcação para o Rio terminar os primeiros 10 minutos da partida com a vantagem de 24 a 23.
GRANDALHÕES
Com grandalhões como Josuel, de 2,14 metros, além do próprio Sandro, tomando conta do garrafão, os jogadores do Cetaf foram obrigados a arriscar nos arremessos de três pontos, mas não estavam num boa dia.
E com o armador Felipinho bem marcado pelo experiente Ratto, o time de Vila Velha ainda tentou apertar a marcação, mas não conseguiu parar o maior volume de jogo dos cariocas, que terminaram o segundo quarto com a vantagem de 45 a 36.
O Cetaf ainda esboçou uma reação, quando levantou o público no ginásio ao diminuir a diferença para cinco pontos no terceiro quarto, que terminou em 59 a 54. 
Mas nos 10 minutos finais, acabou prevalecendo a maior experiência dos jogadores do time carioca, que administraram e aumentaram a vantagem no placar.
“Fizemos uma marcação melhor e conseguimos conter os arremessos de três pontos deles”, resumiu Sandro.

Cetaf 78 x 89 Rio

• Cetaf: Francis, Márcio, Felipinho, Mutombo e Bala. Entraram: Lúcio e João. Técnico: Luiz Felipe.
• Rio de Janeiro: Ratto, Dedé, Sandro, Vanderlei e Aílton. Entraram: Alexandre, Everaldo e Betão. Técnico: Zé Boquinha.

Mil e cinco vitórias em quadra

O basquete brasileiro também tem o seu Romário. É o folclórico treinador do Rio de Janeiro, José Roberto Luchis, o Zé Boquinha, que garante ter superado o artilheiro do Vasco não no número de gols marcados, mas no de vitórias dirigindo equipes de basquete.
“Essa de hoje (ontem) foi a minha milésima quinta vitória nas quadras. E ganhamos o jogo na troca de pivôs. Temos quatro, todos altos, e pegamos um adversário arrumadinho. Tivemos que marcar forte o tempo todo”, revelou o treinador, que fez questão de frisar que ainda não estava no comando da equipe quando o Rio perdeu para o Limeira, na estréia.
Segundo o presidente da Nossa Liga de Basquete (NLB), Oscar Schimidt, o Rio de Janeiro fez um acordo para mandar os seus jogos contra os clubes capixabas aqui no Estado e na próxima sexta-feira volta a enfrentar o Cetaf, no Marista.
No Cetaf, que agora soma seis vitórias e seis derrotas em 12 jogos, o técnico Luiz Felipe aposta nas chances do time se classificar entre os quatro primeiro colocados na primeira fase.
“O planejamento é esse, terminar entre os quatro primeiros. Contra um adversário de jogadores experientes e consagrados, nosso time sentiu um pouco o desgaste do jogo de sexta-feira”, disse ele.
Para o pivô Francis, a experiência pesou no resultado de ontem. “Nosso time é novo, de garotos de 19, 20 anos, e eles imprimiram o ritmo deles”, afirmou.
O Rio de Janeiro volta a entrar em quadra amanhã contra o Saldanha, no Wilson Freitas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/02/2006 - Pagina: 23 <br>
Editoria: Esportes <br><br>