Pit stop derruba Shumi
<b> Alonso superou Schumacher no primeiro duelo do
ano. Barrichello chegou em 15º e Massa, em nono </b><br>
 <br>
SAKHIR, BAHREIN – No primeiro duelo da temporada 2006 de Fórmula-1, Fernando Alonso levou a melhor sobre Michael Schumacher, ontem, no GP do Bahrein. O espanhol largou em quarto e soube aproveitar bem a potência do seu Renault para cruzar a linha de chegada em primeiro lugar. 
O alemão, heptacampeão mundial, terminou a prova em segundo, com Kimi Raikkonen, que largara em último, completando o pódio com o terceiro lugar. A prova foi praticamente decidida num pit stop em que Alonso voltou na frente de Schumacher. 
Estreante na Ferrari, Felipe Massa largou em segundo, mas rodou na sétima volta e acabou a prova em nono lugar. Rubens Barrichello, com problemas no câmbio de seu carro, terminou na 15ª posição. Seu companheiro na equipe Honda, Jenson Button, foi o quarto colocado. 
Juan Pablo Montoya (McLaren) cruzou a linha de chegada em quinto; Mark Webber (Williams) foi o sexto; Nico Rosberg (Williams), o sétimo; e Christian Klien (Red Bull), o oitavo. 
Schumacher, que largara na pole, manteve o primeiro lugar durante a maior parte da corrida. Mas a menos de 20 voltas para o final do GP, Alonso aproveitou um pit stop para assumir a liderança. 
Após parar na 39ª volta para abastecer e trocar os pneus, o espanhol saiu dos boxes exatamente lado a lado com o alemão heptacampeão na curva, mas o piloto da Renault colocou seu carro por dentro e levou a melhor na disputa. 
A prova só voltou a ficar emocionante nas últimas cinco voltas, quando Schumacher encostou em Alonso, pressionou bastante, mas não conseguiu ultrapassar o atual campeão mundial. O duelo que promete ser a grande atração da temporada deve se repetir no próximo domingo, no GP da Malásia. 
Além do duelo entre Alonso e Schumacher, outros dois pilotos se destacaram no primeiro GP da temporada. Raikkonen pela espetacular corrida de recuperação e a conquista do terceiro lugar. O finlandês foi obrigado a largar dos boxes porque a McLaren apresentou uma falha na suspensão no treino de sábado. 
Quem também brilhou na corrida de ontem foi o alemão Nico Rosberg, filho do campeão mundial de 82, Keke Rosberg. Ele se tornou o 54º piloto a marcar pontos em sua primeira corrida na F-1. E a façanha foi coroada com a volta mais rápida da prova (1m32s408), além de uma ultrapassagem na última volta sobre Christian Klien para ficar com a sétima colocação.

Barrichello dá vexame

SAKHIR – O piloto Rubens Barrichello lamentou sua fraca estréia pela Honda no Grande Prêmio do Barein, ontem. O ex-piloto da Ferrari teve um problema no câmbio de seu carro e terminou a prova somente na 15ª posição.
\"Foi um jeito desapontador de terminar minha primeira corrida pelo time\", disse o piloto após a prova ao site da escuderia japonesa. \"Mas no início da prova tivemos um gostinho de nosso potencial\", acrescentou.
Barrichello ficou bem atrás de seu companheiro de equipe, o britânico Jenson Button, apontado como um dos favoritos à vitória e que terminou a prova na quarta colocação.
\"Jenson e eu travamos uma grande disputa desde o início, a qual eu tenho certeza que empolgou muita gente\", disse o brasileiro, se referindo à disputa pela quinta posição com seu companheiro de equipe, logo nas primeiras voltas da prova, em que o britânico levou a melhor.
\"No entanto, logo depois eu descobri que tínhamos um problema de câmbio, e tive de tentar correr sem uma das marchas. Eu não podia forçar\", lamentou.
Apesar da má estréia, Barrichello se disse confiante para a próxima corrida, na Malásia, no fim de semana que vem. \"Sabemos que o carro é veloz. Precisamos resolver os problemas para o próximo fim de semana, quando eu tenho certeza de que farei uma prova muito melhor\", disse.

Massa roda e Ferrari busca explicação
SAKHIR, Bahrein – Após a nona colocação do brasileiro Felipe Massa na sua estréia pela Ferrari, a equipe italiana tentava descobrir o que causou os problemas enfrentados pelo brasileiro no Grande Prêmio do Barein, ontem.
A Ferrari de Massa rodou quando ele estava na terceira posição, perseguindo o espanhol Fernando Alonso, que venceu a prova.
Depois, Massa foi aos boxes para trocar um pneu, mas perdeu muito tempo por causa de problemas enfrentados pelos mecânicos, e acabou retornando na última posição.
\"Felipe estava indo muito bem até que ele rodou, e precisamos descobrir o que provocou isso\", disse o diretor técnico da equipe, Ross Brawn.
\"Foi realmente uma pena\", disse Massa depois da prova. Ele tentou uma corrida de recuperação, mas não pontuou. <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/03/2006 - Pagina: 23 <br>
Editoria: Esportes <br><br>