Mulheres são maioria para criar negócios
<b> Levantamento sobre crédito
para pequenos negócios
mostra que elas são mais
empreendedoras que os homens </b>
 
Seja na hora de abrir um próprio negócio ou ampliar as atividades comerciais, as mulheres são hoje maioria na lista dos empreendedores, com pedidos e contratos fechados em programas de liberação de empréstimos para capital de giro ou investimentos.
Os dados são comprovados no balanço de Vitória do NossoCrédito, um projeto realizado pelo governo estadual em parceria com as prefeituras, para concessão de recursos, com juros de 1% ao mês.
O gerente de acesso ao crédito da Prefeitura de Vitória, Eustáquio Vasconcellos, destacou que das 172 propostas aprovadas no primeiro semestre deste ano, 54% foram fechadas com mulheres e 46% com homens. No Espírito Santo, o sexo masculino ainda sai na frente, com uma diferença mínima de 1%.
O programa, que deve abranger todos os municípios capixabas até o final deste ano, é voltado para pessoas que possuem, pelo menos, seis meses de experiência na profissão. Grande parte dos empréstimos é concedido para trabalhadores atuantes no mercado informal.
É o caso de Maria Neuma Marquez, 49 anos, que resolveu abrir uma loja de roupas e presentes, em Maruípe, Vitória, após conseguir um empréstimo de R$ 4,5 mil.
“Realizei um sonho e hoje pago R$ 527 por mês de prestação. Já penso em pegar mais um empréstimo para fazer estoque”, disse.
Já a cabeleireira Deuzeni da Luz, 32 anos, pegou um financiamento de R$ 3,8 mil para abrir o seu próprio salão de beleza, no bairro Estrelinha, em Vitória, e contou que está conseguindo pagar todas suas contas. “Não tenho um lucro exorbitante, mas consigo me sustentar”, lembrou.
Outra prova de que as mulheres estão na frente dos homens quando o assunto é empreendedorismo está a empresária Leide Silva, 28 anos, que abriu a loja de roupas Profecia, em Coqueiral de Itaparica, em Vila Velha.
Ela, que atua há seis anos no ramo, reabriu a loja há dois anos.
“Sempre precisamos de empréstimos. O comércio é algo que vale a pena”, disse Leide, que tem ao seu lado a funcionária Valdinéia Bautz, que também já pensa em abrir o seu próprio negócio. 

<hr>
Data da Publicação: 13/07/2006 - Pagina: 23 
Editoria: Economia 

