Acordo para reduzir dívida
<b> Mutuário conseguiu desconto
na quitação da casa própria,
reduzindo uma dívida de
R$ 130 mil para R$ 9,8 mil </b>
 
Os bancos estão convocando mutuários para negociar dívidas e prestações de financiamentos da casa própria. Em alguns contratos, o desconto chega a 92,46% e é possível diminuir o valor do saldo devedor de R$ 130 mil para R$ 9,8 mil.
Isso foi o que aconteceu com o mutuário Washington Nunes Jevaux, que foi convocado, na última sexta-feira, para negociar com a Caixa Econômica Federal.
“Na última sexta-feira, recebi uma convocação da Caixa para negociar meu saldo devedor e eles fizeram a proposta de redução de R$ 130 mil para R$ 9,8 mil”, contou Jevaux.
A Empresa Gestora de Ativos (Emgea), que administra contratos de financiamento da Caixa, está convocando cerca de 3 mil mutuários para negociar a quitação.
Segundo a empresa, estão sendo oferecidos, através do programa “Ô de Casa”, descontos que variam de 40% a 60%.
Podem aderir ao programa os mutuários que possuem financiamentos contratados na Caixa entre os anos de 1988 e 1996, sem cobertura do Fundo de Compensação de Variações Salariais 
(FCVS).
Utilizar o 13º, o Fundo de Garantia por Tempo de Serviço 
(FGTS) e o valor das férias também é uma opção, segundo especialistas, para reduzir o valor do contrato da casa própria.
A diretora administrativa da Associação Brasileira dos Mutuários da Habitação (ABMH), Rose Mari Lico, disse que os mutuários devem aproveitar o 13º salário para abater parcelas do saldo devedor de seus imóveis.
“É uma forma de quitar ou reduzir as prestações do financiamento da casa própria”, afirmou Rose, destacando que, nos últimos dias, os bancos aumentaram as convocações dos mutuários para negociação.
Siqueira Santiago não esperou ser convocada. Ela procurou a Caixa Econômica, negociou sua dívida e reduziu o valor do seu saldo devedor de R$ 80 mil para R$ 43 mil.
“Com a redução de 46% do meu saldo devedor, consegui quitar o meu apartamento na semana passada”, comemorou Carmem.

Saiba mais
• Os interessados em negociar contratos com a Caixa Econômica Federal podem obter mais informações pelos telefones: 3321-5255, 3321-5250, 3321-5280 ou 3321-5251.
• Já os mutuários que possuem financiamentos contratados na Caixa entre os anos de 1988 a 1996, sem cobertura do Fundo de Compensação de Variações Salariais (FCVS), que ainda não foram convocados para negociar a dívida, podem procurar uma agência da instituição e solicitar uma avaliação de mercado do imóvel, mediante recolhimento de tarifa, para que seja feito o cálculo do desconto permitido.
Esses mutuários se enquadram no programa “Ô de Casa”, que disponibiliza descontos para a quitação da dívida.
• As agências da Caixa possuem dispositivos que permitem simular o provável desconto, mediante informação do valor de mercado do imóvel.
Fonte: Caixa Econômica Federal. 

<hr>
Data da Publicação: 13/12/2005 - Pagina: 23 
Editoria: Economia 

