Novas sobremesas e janelas
<b> Acompanhando a tendência
de lançamentos, empresas
do Estado apresentam as
novidades para este ano </b><br>
 <br>
Minibombons de sorvete, refrigerantes, cremes para redução de gordura, janelas sob medida e chocolate cremoso. Esses são alguns lançamentos que as indústrias do Estado estão oferecendo ou irão lançar nos próximos dias para os consumidores.
Para os amantes de sorvetes, a Luigi lançou na última semana os Mini-bombons Crocantino. Trata-se de um bombom de sorvete de castanha de caju, com flocos crocantes de castanha e calda de chocolate branco.
Segundo o diretor de Marketing e de Vendas da Luigi, Lula Pacheco, a nova sobremesa já pode ser encontrada no cardápio dos restaurantes.
“Como lançamos o produto na última semana, os consumidores já poderão encontrar o sorvete nos restaurantes”, contou.
Já para os consumidores que pretendem construir e reformar, a Viminas Vidros Especiais lançou recentemente no mercado o kit janela e está se preparando para oferecer até o final do mês o kit varanda.
Os lançamentos são estruturas de alumínios prontas, feitas sob medida, em que o cliente escolhe o vidro de acordo com o tamanho da sua janela ou varanda.
O produto, além chegar à casa do cliente em um tempo menor, reduz os custos em 30%, se comparado com a instalação das janelas tradicionais de alumínio.
“O cliente não precisa esperar que as estruturas sejam fabricadas. Os interessados devem ir a uma vidraçaria credenciada da Viminas, que irá tirar as medidas, enviar para a fábrica, onde o kit já está pronto. A vidraçaria irá cortar e encaixar os vidros”, informou Rezende.
Quando o assunto é refrigerante, a novidade fica por conta da Refrigerantes Coroa, que lançou recentemente o novo sabor da linha Iate, o Leme. De acordo com a gerente de marketing da empresa, Fabiana Sant’Anna, o produto veio suprir uma tendência de mercado – o sabor Cola com Limão.
“O consumidor tem o hábito de pedir cola com uma fatia de limão. E fomos além: o Leme é uma saborosa mistura: guaraná, cola e limão”, informou Sant’Anna.
A fábrica prepara para ainda este ano o lançamento do sabor Cola Light na versão lata (já existe nas embalagens pet e vidro).
A diretora da Le Chocolatier, Dalva Maria Frinhani, destacou que a fábrica também está ampliando seu mix de licores. “Lançamos para o Dia dos Pais o licor no sabor chocolate”, contou.

Lançamentos

Sorvete
A sorvetes Luigi lançou na última semana os Mini-bombons Crocantino. Trata-se de um bombom de sorvete de castanha de caju, com flocos crocantes de castanha e calda de chocolate branco.
Creme redutor
A Adcos ampliou sua linha Reduxcel SML com o lançamento do Reduxcel Plus Abdômen. Na sua fórmula, o produto associa princípios ativos destinados à queima de gordura, redução da multiplicação das células responsáveis pelo armazenamento de gordura.
Kit janela
A Viminas Vidros Especiais lançou no mercado o kit janela. Trata-se de perfis de alumínio, roldanas e todo o conjunto necessário para encaixar no vão da janela e os vidros, tudo feito sob medida. A economia pode chegar a 30%.
 Kit varanda
O lançamento Viminas Vidros Especiais deve chegar ao mercado até o final deste mês. São as estruturas já prontas, em alumínio, que são encaixadas sob medida no vão da varanda. O vidro é escolhido pelo cliente.
 Leme
A Refrigerantes Coroa lançou recentemente o novo sabor da linha Iate, o Leme. O refrigerante pode ser encontrado nos diversos pontos de venda do Espírito Santo e em parte dos estados da Bahia, Minas Gerais e Rio de Janeiro, onde a empresa possui distribuidoras.
Fonte: Empresas citadas.

Torradeira Chef Toast
A torradeira Chef Toast da Electrolux possui aberturas mais largas e foi desenvolvida para o usuário torrar todos os tipos de pães. Possui funções de reaquecer, descongelar e torrar.
O produto oferece ainda uma bandeja de migalhas para facilitar sua limpeza. O preço sugerido pelo fabricante é de R$ 99,00.

Som na parede
A Philips acabou de lançar o Flat Audio System MCM275. De espessura “slim”, o aparelho possui suporte que pode prendê-lo à parede, assim como as TVs de plasma e LCD.
Entre os recursos, o aparelho permite a reprodução de CDs com músicas gravadas em MP3 a partir de downloads da internet. O preço sugerido é de R$ 699,00.

Quatro em um
Para os interessados em equipamentos de informática, a novidade está prevista para chegar às lojas do Estado até o final do mês. Trata-se do HP Desktop Pavilion b1200br, que é composto por computador, televisão, rádio e plataforma para games. O produto é ideal para usuários em busca de tecnologia.

Reforma e construção
A Dremel, marca do grupo Bosch, amplia sua linha de microrretíficas e apresenta a nova Dremel Alcalina 6 V.
O aparelho, que pesa cerca de 300 gramas, auxilia na execução de trabalhos manuais com mais eficiência, possui 6 volts de potência, interruptor com duas velocidades e dois anos de garantia. O preço sugerido pelo fabricante é de R$ 129,00.

Cafeteira automática
Uma das inovações da cafeteira da Bosch Eletrodomésticos é a pressão de 15 bar, permitindo que a água envolva totalmente o pó. A cafeteira também possui compartimento para grãos, com vários níveis de moagem – de 1 (fino) a 6 (grosso). O consumidor define sua preferência.
O produto possui ainda um sistema de autolimpeza. A expectativa é que o produto chegue ao mercado até o final do ano. O preço não foi informado.

No armário
A Electrolux lançou nos últimos dias dois modelos de ferros a vapor da linha Easy Line – o PLAV 2 e o PLAV 3.
Ambos produtos possuem: seletor de temperatura; reservatório de água; níveis de vapor e spray; lâmpada piloto e cabo elétrico giratório. O preço sugerido pelo fabricante é de R$ 69,00 (PLAV 2) e R$ 89,00 (PLAV 3).

Lavadora Logixx
Para a área de serviço, a Bosch traz a lavadora de roupas Logixx, com capacidade para 10 quilos de roupa. É a primeira lavadora no mundo a utilizar o cesto inclinado, que facilita a colocação e retirada das roupas, sem a necessidade de se agachar para realizar essa atividade.
Já a secadora Logixx oferece para o consumidor a opção de funcionar a gás. A expectativa é que os produtos cheguem ao mercado até o final do ano. O preço não foi informado.

MP4 Player
A LG Electronics lançou sua linha de MP4 Player o modelo JM-53, que conta com uma memória de 8 gigabytes, o que eqüivale a até 2 mil músicas ou mais de 30 horas de som.
Também com essa memória, é possível assistir a mais de quatro horas de vídeo sem interrupção. O novo aparelho reproduz diversos formatos de arquivos, incluindo músicas em MP3 e vídeos em MP4. O preço médio sugerido é de R$ 1.299,00.

Duplo forno
A Electrolux lançou nos últimos dias o modelo Revolux Cinco Queimadores. Também fabricado no Brasil, o produto segue uma tendência mundial de fogões com cinco bocas e conta com a tecnologia do duplo forno.
O produto pode ser encontrado em dois modelos. Preço sugerido: R$ 2.199,00 (modelo 76DB) e R$ 2.699,00 (modelo 76DX).

Televisor LCD
A LG Electronics acaba de lançar no mercado brasileiro o monitor LCD de 55 polegadas – modelo 55LP1M. O grande diferencial do produto, que inicialmente será importado, é a resolução Full HD (1920 x 1080 pixels), que o torna capaz de reproduzir o máximo da qualidade da TV digital, assim que o padrão estiver definido e disponível no Brasil.
O preço médio sugerido é de R$ 48.999,00.

Sanduicheira Chef Snack
A sanduicheira Chef Snack da Electrolux, lançada nos últimos meses, possui placas removíveis, revestidas de material antiaderente, que podem ser retiradas e lavadas normalmente. O aparelho é o único no mercado com essa característica.
As lâmpadas pilotos localizadas na parte superior do produto indicam quando ele está ligado e que atingiu a temperatura adequada para iniciar o preparo do sanduíche.
O preço sugerido pelo fabricante para a venda é de R$ 139,00. <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/08/2006 - Pagina: 23 <br>
Editoria: Economia <br><br>