Linha feminina de acessórios
<b> Desenhados especialmente
para as mulheres, mouses
e teclados ganham estampas
de flores e muito brilho </b><br>
 <br>
Se acessórios de computador encabeçavam a listagem de presentes de homens e adolescentes, em 2006, no que depender de lançamentos, as estatísticas prometem ter um novo rumo. O Leadership Group, líder nacional na distribuição de acessórios de informática, traz para este fim de ano uma linha desenvolvida especialmente para o público feminino.
Desenhados para mulheres, mouses e teclados ganham estampas de flores e muitos brilhos. É possível encontrar também web cam, caixas de som, porta cds e bolsas para notebook. 
Para animar as consumidoras, a Leadership já colocou no mercado o primeiro acessório da linha: uma bolsa para notebooks batizada como Lady Notebag. Com ela, a empresa reuniu moda e tecnologia em um só produto.
Com uma pasta destacável para o equipamento, a Lady Notebag foi desenhada especialmente para atender as mulheres mais exigentes. Desenvolvida com material de altíssima qualidade, lembra os modelos mais clássicos e evita, além da ação de possíveis larápios, pequenos acidentes com o equipamento.
O amplo espaço interno ainda facilita ainda a organização. Existem compartimentos específicos para canetas, documentos, disquetes, cds e cartões de visita. O modelo é compatível com notebooks com telas de até 15 polegadas. O preço fica em R$ 110,00.
TECLADOS
Com estampa de flores, os teclados e mouses Belíssima já animam as consumidoras. Além de bastante diferentes, ainda trazem funções extras, como as teclas multimídia do teclado. Com elas é possível selecionar as opções mais utilizadas do micro, como controle de volume e acessar diretamente as páginas prediletas da web. 
Já os mouses são óticos, dispensam a utilização de mousepads e cuidados com manutenção. Um deles ainda é sem fio. A transmissão de dados é feita através de rádio frequência digital. Para isso, basta plugar um pequeno adaptador na porta USB do micro e pronto.
A usuária ganha toda praticidade e liberdade de movimento no espaço de trabalho enquanto navega na internet. Ambos possuem três botões, sendo um deles whell para rolagem de tela. As novidades chegam às lojas em tempo para as compras de Natal, mas os preços ainda não foram informados. <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/11/2006 - Pagina: 23 <br>
Editoria: Informática <br><br>