Baía em preto e branco
<b> O Álvares Cabral
venceu seis dos
oito páreos e
levou o título
antecipado do
Estadual de Remo </b><br>
 <br>
Os remadores do Álvares Cabral já podem comemorar a conquista do Campeonato Estadual de Remo deste ano. A festa antecipada chegou uma etapa antes da competição acabar.
Na manhã de ontem, o clube venceu seis das oitos provas da quinta etapa, disputada na baía de Vitória, e não pode mais ser alcançado em pontos pelas outras duas equipes que disputam o campeonato: o Náutico Brasil e o Saldanha da Gama.
Os segundo e terceiro lugares ainda estão sendo disputados e serão definidos na última etapa do campeonato, que deverá acontecer no último domingo de novembro, dia 26, ou no primeiro domingo de dezembro, dia 03.
O clube branco e preto tem muito o que comemorar, já que chegou ao pentacampeonato estadual (2002/03/04/05 e 06). O técnico cabralista, José Roberto Lima não escondeu o orgulho de seus atletas.
“Trabalhamos muito para isso e deu tudo certo, por isso quero agradecer a toda a equipe que trabalha no remo. Nossa arma para a vitória foi, sem dúvida, a união e força de todos”, disse o “Boca Vazia”.
Com cerca de 40 atletas, o Álvares conquistou também os títulos antecipados nas categorias infantil, feminino, sênior B e sênior A.
O atleta cabralista Magno Asseury Barbosa venceu ontem o single skiff sênior B e levou o título da categoria, para atletas de 18 a 23 anos:
“Este ano foi muito bom. Estive seis meses parado, voltei e ficamos em terceiro no Brasileiro. A prova de hoje (ontem) foi meio dura porque tinha marola no meio da baía e muito vento”.
O Saldanha já confirmou o título de peso leve e está muito próximo de vencer a categoria juvenil – somente perderá se não disputar a próxima etapa.
O técnico alvirrubro Júlio Rosindo Pereira disse que, apesar da vitória cabralista, o Saldanha se sente vitorioso.
“Ficamos fechados por dois anos e agora conseguimos retomar as atividades. Voltamos a disputar as categorias e a formar atletas”, afirmou Júlio.

Oito vale a expectativa.

O páreo mais esperado pelo público e pelos atletas na manhã de ontem, na baía de Vitória, foi a prova do oito-com classe aberta, que valeu a expectativa e acabou sendo também o mais disputado da quinta etapa do Estadual de Remo.
Com barcos do Álvares Cabral, Náutico Brasil e Saldanha da Gama, a prova só foi decidida a poucos metros da linha de chegada. E os cabralistas levaram a melhor, seguidos do Saldanha e do Náutico.
A chuva fina e o vento de ontem não impediram que os mais apaixonados pelo esporte fossem à beira mar ver a disputa e aplaudissem os atletas, que chegaram à marca de 42 remadas por minuto durante o páreo. A segunda prova mais disputada do dia, na categoria four skiff juvenil, chegou a ter uma freqüência de 38 remadas por minuto.
“A prova do oito foi boa, mas havia marolas e o vento, que dificultaram um pouco”, avaliou o saldanhista Giuliano Alencastre.
O oito, como é conhecida a prova, conta com a participação de nove atletas em cada barco, um timoneiro e oito remadores. Alguns clubes optaram por poupar atletas em outras provas para disputar o páreo mais charmoso do remo.
“Eu ia disputar o sênior B, mas o clube achou melhor me poupar para disputar o oito, que é uma prova grande e muito esperada”, explicou o cabralista Rodolfo Koehlert. 
As guarnições do oito voltam à baía no dia 16 de dezembro para a 2ª Maratona de Remo de Vitória. Uma prova especial, que contará com a participação da seleção brasileira de remo e de atletas de grandes clubes nacionais como o Flamengo, o Vasco e o Botafogo. <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/11/2006 - Pagina: 23 <br>
Editoria: Esportes <br><br>