Pacote reduz custos da construção
<b> Governo reduziu o 
IPI de 11 produtos,
entre os quais portas
de plástico e alumínio </b>
 
BRASÍLIA – O governo voltou a reduzir tributos para estimular a construção civil. Uma nova lista de desoneração para material de construção foi divulgada hoje e 11 tipos de produtos terão as alíquotas de IPI (Impostos sobre Produtos Industrializados) reduzidas ou zeradas e a expectativa é de que haja redução também no preço para o consumidor. 
Dos 11 itens divulgados ontem, três terão a alíquota de IPI zerada. Sobre esses produtos (acessórios de tubos de plásticos, portas, janelas, caixilhos, alizares e soleiras de plástico e de alumínio) antes incidia 5% de IPI. 
Para massas niveladoras, seladores, argamassas e concretos (não-refratários), ladrilhos e placas (lajes) para pavimentação ou revestimento (não-vidrados nem esmaltados) de cerâmica, houve uma redução do IPI de 10% para 5%. 
O mesmo vale para cubos, pastilhas e artigos semelhantes para mosaicos (não-vidrados nem esmaltados), de cerâmica, mesmo com suporte. Válvulas de retenção e válvulas dos tipos globo e esfera, entre outros, tiveram redução de imposto de 12% para 5%. 
ARRECADAÇÃO
Com a medida, a Receita Federal deixará de arrecadar R$ 55 milhões por ano. No início de fevereiro, o presidente Luiz Inácio Lula da Silva havia anunciado um pacote de medidas para a construção civil, que incluiu a ampliação de recursos para empréstimos habitacionais, além da redução de tributos para 41 produtos usados em reformas e construção de imóveis. O conjunto das medidas envolvia cerca de R$ 18,7 bilhões em recursos público e privado. 
De acordo com a Receita Federal, a lista publicada ontem no “Diário Oficial” da União é um ajuste na relação de produtos cuja desoneração foi anunciada no começo do ano. A primeira lista representou uma renúncia fiscal de R$ 1 bilhão por ano. 
Estudo da Abramat (Associação Brasileira da Indústria de Materiais de Construção) mostra que as medidas anunciadas em fevereiro já trouxeram benefícios para o setor. Embora tenha comemorado a nova lista de desoneração, a entidade afirma que ainda precisam ser incluídos outros produtos, como telas de aço e outros produtos de aço, cimento, fechaduras e dobradiças e materiais elétricos. 

<hr>
Data da Publicação: 13/06/2006 - Pagina: 23 
Editoria: Economia 

