Tyson apanha e se aposenta
<b> “Estou acabado”. Com esta frase, o ex-campeão deu
adeus aos ringues ao perder para o irlandês McBride </b><br>
 <br>
WASHINGTON – O desconhecido irlandês Kevin McBride conseguiu uma vitória surpreendente sobre Mike Tyson no sábado, depois de o ex-campeão mundial dos pesos-pesados desistir da luta antes do início do sétimo assalto, em um combate que não valia disputa de título.
Depois da terceira derrota em quatro lutas, o homem que apareceu no mundo dos pesos-pesados com um estilo explosivo há duas décadas declarou que sua carreira nos ringues estava acabada.
“É isso! Estou acabado. Apenas não está mais no meu coração”, disse Tyson, 38, em uma entrevista coletiva dada após a luta. “Eu não estou mais interessado em lutar.”
Como em suas derrotas recentes por nocaute para os britânicos Lennox Lewis e Danny Williams, o fim da luta foi rápido e surpreendente.
Depois de um início brilhante, um Tyson claramente exausto deu uma cabeçada em McBride no primeiro minuto do sexto assalto, provocando um corte feio no olho esquerdo do irlandês.
Com o sangue escorrendo por seu rosto, McBride continuou seu trabalho, levando Tyson à lona no fim do assalto.
Mostrando não estar machucado, mas sem energia, Tyson se arrastou até seu canto no ringue e desabou em seu banco, enquanto seu treinador pediu ao juiz Joe Cortez que parasse o que podia ser sua última luta.
“Não posso mais fazer isso”, disse Tyson, que estava abatido, mas muito calmo durante a entrevista coletiva. “Não posso mentir para mim mesmo. Não vou envergonhar o esporte”, disse.
Com 1,95 metro e pesando quase 123 kg, McBride é 17 centímetros maior e 17 kg mais pesado que Tyson e a vantagem do tamanho se mostrou durante o desenrolar da luta.
O cartel de McBride tem agora 28 nocautes, mas Tyson é claramente a marca mais impressionante do cartel do lutador da cidade de Clones. 
McBride, que era considerado favorito por poucos, disse que Tyson “continuava brilhante” como lutador. “Ele é um guerreiro duro”, disse McBride, 32. “Ele talvez seja um dos maiores guerreiros de todos os tempos. eu apenas o enfrentei na hora certa.” “Esta vitória é para o orgulho da Irlanda”, acrescentou ele.

Decisão já estava tomada

WASHINGTON – Mike Tyson, que ainda deve milhões de dólares depois de se declarar falido, disse que ele tomou a decisão de se aposentar se perdesse antes da luta, mas continuaria se ganhasse.
Se esta for realmente sua última luta, ele se aposentará com um cartel de 50 vitórias e 6 derrotas, com 44 nocautes. Ele receberá U$ 5 milhões (R$ 12,3 milhões) pela luta, enquanto a bolsa de McBride será apenas de US$ 150 mil (R$ 371 mil).
Tyson não mostrou sua agressividade habitual nos assaltos iniciais, mas conseguiu encaixar alguns ganchos no decorrer da luta.
McBride, no entanto, se recusou a acusar os golpes e começou a atacar, enquanto Tyson se cansava.
Com Tyson respirando com dificuldade e ficando desesperado, ele pareceu querer quebrar o braço de McBride ao sair de um ataque no sexto round. Segundos depois, ele deu uma cabeçada em seu oponente.
O juiz tirou dois pontos de Tyson, ainda que dois jurados dessem ao norte-americano a vantagem de 57 a 55 na contagem dos seis rounds, enquanto para o terceiro jurado desse a vitória a McBride pela mesma margem.
“Eu não sei se é o fim da estrada para Mike Tyson”, disse McBride. “Mas com certeza é o começo da estrada para mim.”

Trajetória

Nascido: Brooklyn, Nova York, em 30 de junho de 1966 • Altura: 1,80m • Envergadura: 198cm
Estréia profissional: 6 de março de 1985 • Cartel: 50 vitórias e 6 derrotas (44 nocautes)

1979
Depois de uma infância problemática, um instrutor de boxe de um reformatório do Estado de Nova York apresenta Tyson ao renomado treinador Cus D’Amato.

1985
Derrota Hector Mercedes em um assalto na sua estréia profissional.

1986
Aos 20 anos, nocauteia Trevor Berbick no segundo assalto, vencendo o título dos pesos-pesado do Conselho Mundial de Boxe (CMB) e se torna o mais jovem campeão dos pesos-pesado da história.

1987
Derrota James “Quebra-Ossos” Smith para conquistar o título dos pesados da Associação Mundial de boxe (AMB). Vence Tony Tucker para manter os títulos da AMB e do CMB e ganha a coroa da Federação Internacional de Boxe (FIB).

1988
Casa-se com a atriz Robin Givens, que declara em entrevista exibida em rede nacional que Tyson é maníaco-depressivo e que tem medo dele. Tyson quebra osso da mão direita em briga de rua contra o boxeador Mitch Green no Harlem.

1989
Tyson e Givens se divorciam na República Dominicana em 14 de fevereiro.

1990
Nocauteado por James “Buster” Douglas no 10° assalto em luta disputada em Tóquio, onde perde seus títulos mundiais dos pesados, em umas das maiores surpresas da história do boxe.

1992
Condenado por estupro e sentenciado a cumprir 10 anos na prisão, quatro dos quais foram suspensos.

1995
Libertado do Indiana Youth Center e começa sua volta ao boxe com uma vitória em 89 segundos sobre Peter McNeeley em Las Vegas.

1996
Nocauteia o britânico Frank Bruno no terceiro assalto para conquistar o título dos pesados do CMB em Las Vegas. Unifica os títulos com um nocaute no primeiro assalto contra Bruce Seldon, em combate que valia pelo título da AMB. Perdeu o título do CMB por se recusar a lutar contra Lennox Lewis. Perdeu para Evander Holyfield no 11° assalto em luta válida pelo título da AMB.

1997
Casa-se com Monica Turner. Desclassificado depois do terceiro assalto por morder a orelha de Holyfield na revanche. Tyson diz que a mordida era uma retaliação por uma cabeçada que abriu um corte em seu supercílio direito. A Comissão Atlética de Nevada cassa a licença de boxeador de Tyson e o multa em U$ 3 milhões (R$ 7,4 milhões).

1998
Entra com um processo de US$ 100 milhões (R$ 247 milhões) contra o promotor Don King, acusando-o de roubá-lo em milhões de dólares. A Comissão Atlética de Nevada, em votação por 4 a 1, volta a conceder a licença de boxeador para Tyson.

1999
Nocauteia François Botha no quinto assalto em sua primeira luta em 19 meses. Sentenciado a duas penas de dois anos de prisão por agredir dois motoristas depois de um acidente de trânsito um ano antes. Cumpre três meses e meio em uma cadeia de Maryland. Nocauteia Orlin Norris com um soco após o gongo no fim do primeiro assalto. Norris machuca o joelho na queda e não consegue continuar. A luta é desconsiderada.

2000
Multado em U$187 mil (R$ 462 mil) pelo Conselho de Controle do Boxe Britânico por má conduta.

2002
Sua segunda esposa Monica entra com processo para divórcio. Tyson soca um guarda-costas de Lennox Lewis e começa uma briga generalizada durante uma entrevista coletiva para anunciar a luta. Nocauteado por Lewis no oitavo assalto na disputa pelo título dos pesados em Memphis.

2003
Vence Clifford Etienne após 49 segundos do primeiro round em Memphis. Preso depois de uma briga com dois homens do lado de fora de um hotel no Brooklyn e é acusado por assalto e conduta desordeira. Pede proteção legal para declarar falência na Corte Americana, dizendo que ele desperdiçou mais de US$ 300 milhões (R$ 742 milhões) em razão de maus conselhos. 2004: Derrotado pelo desconhecido peso-pesado britânico Danny Williams em quatro rounds.

11 de junho de 2005
Anuncia aposentadoria após desistir de luta contra o desconhecido irlandês Kevin McBride antes do começo no sétimo assalto, em Nova York. <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/06/2005 - Pagina: 23 <br>
Editoria: Esportes <br><br>