Testes na P-34 começam hoje
<b> A plataforma
será levada para
a baía de Vitória
para testes de
inclinação e
estrutura </b>
 
Pouco mais de dois anos depois de ter chegado ao Porto de Vitória, o navio-plataforma P-34, da Petrobras, volta hoje à baía da capital para realizar testes de inclinação.
A plataforma poderá ser vista na região do Penedo, nas proximidades da Curva do Saldanha, até domingo, quando será levada para o campo de Jubarte – caso nenhum problema seja registrado.
Os testes começam às 6 horas e devem durar de seis a oito horas, segundo a Petrobras.
A plataforma será inclinada dois graus e, se não tiver problemas, voltará à posição normal, num movimento que não será visível a olho nu.
Com a atividade de hoje, termina o período da reforma no navio-plataforma, que foi adaptado para receber o petróleo produzido no campo de Jubarte, mais pesado e viscoso.
A GDK, responsável pelo trabalho, também mudou o sistema de ancoragem, que teve sua capacidade aumentada de 800 metros para 1,35 mil metros.
A Petrobras informou que a reforma teve um custo US$ 110 milhões (R$ 236,5 milhões), além de gastos em obras adicionais. Foram gerados cerca de 700 empregos diretos e 2,1 mil indiretos.
Segundo a GDK, os aspectos técnicos abrangeram os serviços de reparo e manutenção de todas as áreas do navio-plataforma, com medição de espessura das chapas do casco e pintura.
As acomodações foram adaptadas e também houve alterações no sistema de ventilação e de ar-condicionado.
Foi instalada uma nova unidade de processamento, que inclui os serviços de troca dos tratadores de óleo, separadores de água, compressores de gás lift, unidade de injeção química e demais sistemas complementares.
A P-34 começou sua história como um navio-tanque, construído na Holanda e incorporado à antiga Frota Nacional de Petroleiros no Brasil.
Ele foi transformado no primeiro sistema flutuante de produção em 1979 e sofreu nova adaptação em 1993.
A volta do navio-plataforma dará força ao salto da Petrobras na produção de petróleo em águas capixabas. A P-34, que voltará a ter o nome do presidente Juscelino Kubitschek, vai elevar de 20 mil para 60 mil barris por dia a produção em Jubarte.
A produção no campo de Jubarte começou em 2002 e ficou marcada como a primeira de óleo pesado em águas profundas na história da Petrobras.  

<hr>
Data da Publicação: 13/10/2006 - Pagina: 23 
Editoria: Economia 

