TRIBUNA NAS RUAS
<b>  </b>
 
Você pediria indenização se fosse traído(a)?

+ NÃO. Mais digno para uma mulher é terminar o relacionamento com um ponto final. Não há por que ficar pedindo indenização. Se a pessoa traiu, não me merece. Não faz sentido algum. É cair ainda mais no ridículo.
Mariana Scardua, 21 anos, estudante, Jardim da Penha, Vitória

+ SIM. Se fosse traída pelo namorado, certamente pediria indenização. É muito bom a gente ter dinheiro disponível no bolso. Isso atualmente conta muito. Pela humilhação sofrida diante da traição, vale a pena pedir indenização.
Marlene Pancine, 68 anos, aposentada, Aracruz (ES)

+ SIM. Eu cobraria. É tremenda falta de respeito um homem trair uma mulher. A fidelidade deve estar acima de qualquer coisa. Ninguém é obrigado a viver com ninguém se não está mais a fim. Deve terminar, nunca trair. 
Helen Brito, 30 anos, auxiliar administrativo,Bairro de Fátima, Serra

+ NÃO. Eu não pediria. Trair é coisa que acontece, ninguém é totalmente fiel à sua companheira ou parceira. Acho que se houvesse traição, simplesmente acabaria o relacionamento e cada um iria para o seu lado.
Genário Pereira de Brito, 23 anos, vendedor, João Pessoa (PB)

+ NÃO. Eu não pediria nenhuma tipo de indenização, caso fosse traído pela minha companheira. Acho que isso não tem nada a ver mesmo. Pedir indenização numa situação dessas é totalmente fora de qualquer propósito.
Ailton Daugther, 62 anos, proprietário rural, Coronel Fabriciano (MG)

+ SIM. Claro que pediria indenização se fosse traído. Seria uma forma de compensação diante do vexame público a que eu estaria exposto. Acho que todo mundo que sofre uma traição deve buscar compensação financeira. 
Jorge Filho, 56 anos, aposentado, São Cristóvão, Vitória

EM ALTA
A desarticulação da quadrilha que habilitava celulares para presos de penitenciárias de vários estados, como revela A Tribuna na página quatro da edição de ontem. Graças a esse minucioso trabalho de investigação, bandidos perigosos perderam a conexão com membros de suas gangues que permanecem em liberdade.

EM BAIXA
Os desdobramentos das investigações sobre desvio de recursos do Orçamento da União para compra superfaturada de ambulâncias. Para um cidadão comum, que dá duro no trabalho e paga em dia seus impostos, é difícil acreditar que um crime dessa magnitude tenha acontecido envolvendo dinheiro público destinado a salvar vidas. 

<hr>
Data da Publicação: 13/05/2006 - Pagina: 23 
Editoria: Opinião 

