Abono em Cariacica e Vitória para professor
<b> As duas prefeituras estão 
decidindo o valor e a data em
que o benefício será pago. 
Em Fundão, é de R$ 3 mil </b>
 
As prefeituras de Vitória, Cariacica, Fundão, Santa Leopoldina e Marechal Floriano vão dar abono até o final deste ano para 6.480 professores. O valor, que faz parte do Fundo de Desenvolvimento do Ensino Fundamental e Valorização do Magistério (Fundef), ainda está em estudo.
Na frente está a Prefeitura de Fundão, que vai começar a pagar no mais tardar em outubro, um abono de R$ 3 mil aos professores do ensino médio, em três parcelas de R$ 1 mil. 
Segundo explicou a prefeita Maria Dulce Rúdio, o município também vai repassar aos professores da educação infantil um abono de R$ 400,00, com recursos próprios da prefeitura, em duas parcelas de R$ 200,00. As medidas vão contemplar cerca de 135 profissionais do Magistério.
Já os técnicos da Prefeitura de Vitória estão fazendo o acompanhamento orçamentário do Fundef para verificar o abono a ser pago aos 3,8 mil professores. No ano passado, o valor foi de R$ 2,4 mil para profissionais do ensino fundamental, e de R$ 1,8 mil para o ensino infantil.
Na Prefeitura de Cariacica, o abono, que será anunciado até o final deste ano, vai beneficiar um total de 2,3 mil professores, que no ano passado receberam um montante de R$ 5,6 mil, dividido em quatro parcelas. Os técnicos ainda estudam qual será o valor para 2006.
Secretários das prefeituras de Marechal Floriano - que possui cerca de 150 professores - e de Santa Leopoldina, com 95 profissionais do Magistério, afirmaram ontem que os municípios concederão o abono, porém, os valores estão sendo estudados e serão divulgados até o final deste ano.
Outras prefeituras da Grande Vitória e do interior do Estado já pagam desde o início do ano os valores referentes aos saldos do Fundef.
ESTADO
O governo do Estado só deve anunciar em novembro deste ano o valor a ser pago aos cerca de 40 mil professores, com os recursos remanescentes do Fundef.
Conforme informou a assessoria de imprensa da Secretaria de Estado da Educação (Sedu), técnicos estão fazendo um acompanhamento mensal dos recursos, porém, o quantitativo só será definido nos próximos dois meses.

Prefeituras e Estado

• Vitória: A prefeitura está definindo o valor a ser pago aos 3,8 mil professores, visto que técnicos estão fazendo o acompanhamento orçamentário dos recursos do Fundef. No ano passado, o abono foi de R$ 2,4 mil para profissionais do ensino fundamental, e de R$ 1,8 mil para ensino infantil.
• Cariacica: A prefeitura também estuda o valor do abono a ser concedido aos 2,3 mil professores. Em 2005, o valor foi de R$ 5,6 mil, dividido em quatro parcelas.
• Serra: Este ano não haverá abono para os 2,2 mil professores, visto que no início deste ano a administração municipal concedeu um reajuste à categoria.
• Cachoeiro de Itapemirim: Os professores estão recebendo desde abril deste ano o abono, que é referente a 60% do salário bruto. A prefeitura conta com mais de mil educadores.
• Anchieta: A prefeitura não vai pagar abono aos 410 professores, entre contratados e efetivos, visto que já cumpriu a meta estabelecida pela lei para gastos com os recursos do Fundef.
• Vila Velha: Desde o início do ano, a prefeitura está pagando o abono aos professores, que corresponde proporcionalmente  a hora/aula trabalhada efetivamente. O valor deve ser pago até o mês de outubro.
• Viana: Os 560 professores do ensino fundamental de Viana estão recebendo abono desde fevereiro, que será pago mensalmente até dezembro. Os valores variam de R$ 149,65 a R$ 883,49, de acordo com carga horária e formação.
• Aracruz: A prefeitura ainda não tem previsão para pagamento de abono aos 1.095 professores. No ano passado, os valores foram de R$ 500 para profissionais da educação infantil, e R$ 1,5 mil para ensino fundamental.
• Fundão: Até o próximo mês os cerca de 135 professores vão receber o abono, que é de R$ 3 mil – dividido em três meses – para os atuantes no ensino fundamental; e R$ 400, para os da educação infantil, que será pago em duas vezes.
• Afonso Cláudio: A prefeitura não irá conceder o abono para os 470 professores. Neste ano, a categoria recebeu um reajuste salarial e ainda um plano de cargos e salários.
• Guarapari: A prefeitura já tinha pedido para fazer o levantamento para verificar se daria o abono aos professores. Porém, o município ainda não decidiu se irá efetuar o repasse na atual administração.
• Marechal Floriano: Os cerca de 150 professores deverão receber abono no final deste ano. Os valores estão sendo estudados por técnicos do município. No ano passado, o abono foi de R$ 1,8 mil.
• Santa Leopoldina: A prefeitura vai conceder abono aos 95 professores de acordo com o saldo do Fundef. O anúncio será feito no final do ano. Em dezembro de 2005, o município pagou R$ 885,85 ao Magistério municipal.
• Domingos Martins: A prefeitura está pagando desde junho até o final deste ano o abono aos cerca de 270 professores. O valor varia proporcionalmente a carga horária do profissional. A cada hora/aula, o professor recebe por mês R$ 4,10.
• Estado: Os cerca de 40 mil professores terão que esperar até novembro deste ano para saberem qual será o valor do abono que será pago pelo governo estadual.
Fonte: Prefeituras  e governo do Estado. 

<hr>
Data da Publicação: 13/09/2006 - Pagina: 23 
Editoria: Economia 

