Acordo salarial para 58 mil
<b> Trabalhadores de revendas de carros, construção civil, ferroviários e rodoviários estão em negociação </b><br>
 <br>
Sindicatos dos rodoviários, ferroviários, trabalhadores de concessionárias e construção civil. Essas quatro categorias, que juntas somam mais de 58 mil trabalhadores, já iniciaram as negociações de reajuste salarial.
De olho no vencimento das datas-base, os sindicatos já estão apresentando suas propostas e negociando o reajuste salarial, como os trabalhadores de concessionárias de carros do Estado.
A data-base da categoria venceu desde o último dia 9, mas eles ainda estão em negociação.
“A data-base da categoria, que possui cinco mil trabalhadores, já venceu, mas ainda não chegamos a um acordo. Vamos aguardar por mais 30 dias, mas os trabalhadores podem ficar tranqüilos que o reajuste será retroativo”, informou o presidente do Sindicato dos Comerciários do Espírito Santo, José Carlos Nunes.
Ele acrescentou que uma das reivindicações da categoria é o aumento do piso salarial de R$ 325 para R$ 400.
Já o presidente do Sindicato dos Ferroviários (Sindifer), João Batista Cavaglieri, informou que a data-base da categoria vence no dia 1º de julho, mas a proposta de reajuste e reivindicações deverá ser entregue para a Companhia Vale do Rio Doce (CVRD) no início do mês de junho.
“Já estamos preparando a pauta que será entregue à Vale em meados de junho. Acredito que a negociação já esteja concluída até o dia 1º de julho”, destacou Cavaglieri.
Segundo o presidente do Sindifer, a categoria, composta por três mil trabalhadores, irá reivindicar um reajuste salarial maior que a inflação, que está em 7%; reposição de perdas salariais; inclusão da participação nos lucros da empresa; um plano de cargos e salários e melhores condições de saúde e segurança para os trabalhadores.
O Sindicato dos Rodoviários, que conta com 25 mil trabalhadores no Estado, já apresentou as reivindicações e espera há um mês uma definição do sindicato patronal.
Na construção civil, os 25 mil trabalhadores reivindicam um reajuste de 15% e auxílio-alimentação. A negociação salarial para os trabalhadores do setor deve ser fechada até o final desse mês.

Acaba greve em Itaipu

Trabalhadores e diretoria da Usina Binacional de Itaipu chegaram ontem a um acordo que pôs fim à greve iniciada na última sexta-feira.
O expediente foi retomado às 14 horas de ontem na usina responsável por 25% da energia consumida no País.
Pela proposta que fechou a greve, a Itaipu vai distribuir de forma igualitária os 40% do total orçado para o pagamento da Participação nos Resultados entre os 1,5 mil funcionários brasileiros da usina. Já os 60% restantes serão distribuídos de forma proporcional ao salário de cada funcionário.
O orçamento da Participação nos Resultados é calculado em torno de R$ 12 milhões, o equivalente 1,3 da folha de pagamento mensal da empresa, de R$ 9,3 milhões.
A audiência de reconciliação, marcada pelo Tribunal Regional do Trabalho, e prevista para hoje, deve ser desmarcada.
A proposta final combina reivindicações de trabalhadores, que pediam uma distribuição mais equânime dos resultados, e da diretoria da Itaipu.

Confira algumas reivindicações

Construção civil
São mais de 25 mil trabalhadores da construção civil. Reivindicam um reajuste de 15% e auxílio-alimentação. Hoje, o piso salarial da categoria gira em torno de R$ 300.
A convenção coletiva da negociação salarial para os trabalhadores da construção civil deve ser fechada até o final deste mês.

Rodoviários
A categoria, que conta com cerca de 25 mil trabalhadores no Estado, aguarda há um mês uma definição do sindicato patronal.
Na pauta de reivindicações estão: o reajuste do salário acima do índice do ano passado, de 9%; reajuste do tíquete-alimentação maior que o do ano passado, que foi de R$ 2; fim do banco de horas, com o pagamento de horas extras; mudança nos turnos, com limite máximo de intervalo de duas horas; igualar o piso salarial dos motoristas – pois atualmente os motoristas de ônibus seletivos recebem R$ 600 e os convencionais, R$ 809.

Ferroviários
A categoria conta atualmente com três mil trabalhadores e possui a data-base no dia 1º de julho.
A proposta de reajuste será entregue para a Companhia Vale do Rio Doce (CVRD) no início do mês de junho.
A categoria está reivindicando um reajuste salarial maior que a inflação, que está em 7%; além de reposição de perdas salariais; inclusão da participação dos lucros da empresa no acordo; um plano de cargos e salários e melhores condições de saúde e segurança para os trabalhadores.

Trabalhadores de concessionárias
O setor está negociando com cerca de cinco mil trabalhadores o implemento do Índice Nacional de Preços ao Consumidor (INPC), que oferece um reajuste de 5,91%, além do ganho real de 5,47%.
A data-base da categoria venceu no dia 9 de maio, mas a categoria ainda não chegou a um acordo. A previsão é que dentro de 30 dias o reajuste seja definido, dessa forma, o aumento salarial será retroativo ao dia 9 de maio.
Hoje o piso salarial da categoria é de R$ 325 e a proposta é passar para R$ 400.
Fonte: Sindicatos consultados. <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/05/2005 - Pagina: 23 <br>
Editoria: Economia <br><br>