PANORAMA ECONÔMICO
<b>  </b><br>
MÍRIAM LEITÃO <br>
Tema principal
 A reunião de ontem em Monterrey abriu com uma divergência entre Brasil e Argentina. Até nossos mais próximos parceiros acharam exagerada e posição brasileira de ficar contra qualquer menção à Alca no comunicado conjunto. “No vemos dónde está el problema”, disse o ministro da Economia Roberto Lavagna, avisando que não concordava com o Brasil. 
É desperdício gastar munição com este tipo de disputa. O Brasil não querer discutir Alca na reunião de Monterrey está perfeito. A reunião foi convocada pelo Canadá para tratar de questões sociais. Mas, por três dias, a delegação brasileira fincou o pé contra a frase: “Reafirmamos nosso compromisso com a conclusão bem sucedida das negociações previstas para janeiro de 2005.” Como a negociação está prevista para terminar em janeiro de 2005, o trecho não significa nada que não seja a manutenção de tudo o que está combinado até agora. Se o Brasil acha que deve ser adiado, tem que apresentar uma proposta para isso, mas enquanto não houver uma proposta de adiamento vale o que está combinado. “O melhor é ser coerente. Qual é o problema de ratificar o que foi assinado pelos 34 países em Miami em outubro último. Não vejo onde está o problema”, disse Lavagna. Em seguida, o chanceler argentino, Jorge Taiana, disse a mesma coisa: “a Argentina aceita o parágrafo que faz menção à Alca na declaração presidencial e nos termos do projeto”. O Brasil estava, como disse a imprensa argentina ontem, “irredutível”. Um diplomata brasileiro me explicou ontem que o Brasil não gostou do fato de que apenas a data é destacada no texto, e não qualquer um dos muitos princípios firmados na reunião ministerial de Miami. De qualquer maneira, é difícil entender a importância desse ponto. É fácil entender o esforço do Brasil de incluir um parágrafo sobre a corrupção nas empresas privadas e seus reflexos nos outros países. Nós, agora mesmo, estamos sendo vítimas desse tipo de problema com a Parmalat. Os EUA resistiram, mas depois concordaram com a referência ao problema. Nada de muito importante se espera mesmo desta reunião. É sempre uma boa oportunidade de troca de informações, impressões entre os chefes de estado. O presidente Lula vai se encontrar com vários deles, com os quais tem se reunido freqüentemente. Para se ter uma idéia, Lula já foi três vezes ao México desde que assumiu. As relações entre os dois países se estreitam, ficam mais densas, estes encontros servem para novos impulsos nas relações. Ontem mesmo, eram 5h30 da manhã no México quando o presidente Lula desembarcou. Lá estava o presidente Fox esperando por ele. Um detalhe: no México, inclusive, a imprensa costuma citar muito o exemplo brasileiro quando faz críticas à negociação política do presidente Vicente Fox. Dizem que ambos assumiram sem maioria no Congresso, mas Lula fez várias negociações para conquistar essa maioria e aprovou reformas depois de reuniões com governadores. Ressaltaram o fato de que Fox não havia feito uma reunião sequer semelhante. Fox tratou, então, de reunir os governadores. Mas ele continua com dificuldades no Congresso. Perdeu cadeiras nas últimas eleições e está vendo formar- se uma coalizão da oposição: PRI e PRD. Mas, como Lula, permanece com alta popularidade. O encontro com o presidente George Bush foi marcado para meia-noite, hora do Brasil. Com um horário desses, a cobertura dos jornais fica prejudicada. Antes da reunião, ninguém estava muito preocupado com o clima entre os dois, que sempre foi bom, mas há cada vez mais preocupação com as constantes rixas entre os dois países, seja qual for o assunto em discussão. Melhor do que gastar munição em falsas questões, é concentrar em assuntos relevantes. No caso desta reunião, o importante é encontrar mecanismos para reduzir a pobreza nos países mais pobres. No Brasil, houve queda do número de pobres e indigentes, mas, em outros, houve aumento. O presidente Lula ficou encarregado, inclusive, de fazer o pronunciamento principal na reunião mais importante, a que discute Desenvolvimento Social.
 + O BNDES aboliu o nome BNDES-Exim porque achavam que ele não era suficientemente nacionalista. Acreditavam que foi batizado assim por causa do Eximbank.
 + A POLÍCIA Federal está levando para o aeroporto os modernos equipamentos de colher, eletronicamente, digitais e imagens de pessoas. Foram comprados para serem usados na identificação de criminosos, mas, como o Brasil não tem mais criminosos e o problema de segurança está to-tal-men-te resolvido, os equipamentos serão usados em algo mais importante: fichar perigosos turistas americanos. 
+ O PRESIDENTE da Embratur, Eduardo Sanovicz, disse ao Bom Dia Brasil que tem falado diariamente com o ministro Walfrido dos Mares Guia. Sorte dele. Porque à imprensa, a assessoria dele disse insistentemente, até sexta-feira pelo menos, que o ministro está de férias. 
Aproveitando a onda O clima de otimismo no mercado internacional não vai durar para sempre. Deve ter sido assim que o Banco Central pensou ao fazer a captação de ontem de US$ 1,5 bilhão. Não é o primeiro país emergente a fazer isso, pelo contrário. O clima favorável já foi aproveitado pelo México, Venezuela, Turquia e Polônia que, como diz o informativo semanal do Banco Itaú, “já nos primeiros dias do ano saíram a mercado captando recursos a custos baixos”. Era mesmo hora de aproveitar a queda do risco-país que, em cinco semanas, foi de 500 para menos de 400 pontos.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/01/2004 - Pagina: 23 <br>
Editoria: Economia <br><br>