CARTAS 
<b>  </b><br>
 <br>
Seleção
À exceção de Dida, Lúcio, Juan e José Roberto, os jogadores considerados titulares pelo incompetente técnico Parreira demonstraram nessa Copa que são verdadeiros mercenários e parasitas, indignos de vestir a camisa verde-amarela, por falta de espírito de luta e amor à pátria.
Merecidamente, Parreira e seus pupilos foram desclassificados pela guerreira e patriota equipe francesa.
Guilherme Coelho da Rocha
Itapebussu – Guarapari
Copa
Na primeira fase, classificatória, foram feitos 117 gols em 48 partidas – média 2,43.
Nas chaves da Alemanha, Argentina e Espanha foram feitos 18 gols – média três por partida. Na chave da Inglaterra foram feitos 10 gols – média 1,6.
Alemanha, Brasil, Portugal e Espanha ganharam as três partidas. Alemanha, Argentina e Espanha fizeram, cada uma, 8 gols, média 2,66. Brasil fez 7 gols, média 2,33. A Suíça não levou gol e Trinidad Tobago também não.
Piores defesas: Sérvia-Montenegro: 10 gols, e Costa Rica, 9. Três países campeões, Itália três vezes, Inglaterra uma vez, fizeram cinco gols e França 3.
Apresentaram futebol de péssima qualidade. A Itália foi campeã. A Fifa deveria decretar luto até a próxima Copa.
Somente alguns goleiros se destacaram, não apareceu novo nome que empolgasse a torcida.
Para quem, como eu, acompanha futebol há mais de 50 anos, essa foi a de pior futebol que já se viu em Copas.
Livius Mohr
Jardim Camburi – Vitória
Parabéns, Míriam!
Ainda que somados, os comentários de todos os cronistas do esporte a respeito do fracasso da Seleção não chegariam à altura de um só parágrafo do de Míriam Leitão (04/07). Leiam-no e façam um recorte!
Vejo que os conhecimentos dessa jornalista não se limitam aos de Economia. Quando envereda pela chamada seara alheia também o faz com lucidez e profundidade. Eu a contrataria para tecer comentários em ocasiões como a Copa do Mundo. Nota mil, Míriam!
Paulino José de Moraes
pauljmor@terra.com.br
Ciclistas
Constantemente, vejo na Rodovia do Sol grande número de ciclistas, alguns como prática esportiva e equipados com os itens de segurança, mas outros, a grande maioria operários, usam-na para ir trabalhar ou retornar ao lar, pedalando bicicletas em precárias condições. 
Sem plaquinhas reflexivas nos pedais, rodas e parte traseira do selim, equipamentos de segurança individual e, principalmente, freios que não funcionam bem, quando existem, recorrem ao “freio de pé’’. 
A situação é mais grave em vista a grande maioria transitar nas faixas de acostamento da via central e no contrafluxo do trânsito. Nesse período do ano, com a noite chegando mais cedo, a visão fica prejudicada pelos faróis e ao motorista torna-se mais difícil vislumbrar o ciclista. 
Sugiro à Rodosol e empresas de construção civil, após estudos de viabilidade, que forneçam aos ciclistas suspensórios reflexivos. Em boa quantidade e com logotipo das empresas, teriam custo bem menor que no comércio, em torno de R$ 7.
Diminuiriam os acidentes, beneficiando empresas que não teriam funcionários acidentados, e a Rodosol. 
E motoristas se livrariam do transtorno decorrente de acidente causado de maneira involuntária.
Ailton Fógos
Itapoã – Vila Velha
Greve de ônibus
Deixou a população sem condução. Pior foi o não cumprimento da decisão da Justiça de manter 50% da frota rodando, os motoristas não acataram. 
De quem é a responsabilidade? Em que mundo estamos? Será que chegamos à vez dos mais fortes? É perigoso, assim chegaremos a uma situação generalizada neste Estado.
José Fraga
Maruípe – Vitória
Mau tempo?
Dias atrás, de manhã, ao abrir a janela escutei a chegada do mau tempo. É que após quase dois meses de seca, finalmente estava chovendo.
A minha expressão deve-se ao fato de que sempre que começa a chuviscar, há um conceito errôneo de que aquela situação é um empecilho à realização de alguma tarefa ou lazer.
Tempo bom é aquele que causa benefícios, fartura e, nesse contexto, a chuva é necessária.
Um dito popular afirma que após a tempestade vem a bonança. Por tempestade entende-se que é um fenômeno atmosférico capaz de causar estragos e, dessa forma, na luta pela reconstrução, poderemos achar o caminho que nos conduzirá à vitória.
Lourival de Almeida
Campo Grande – Cariacica
Oração
Além, é claro, do supremo desígnio de Deus, existe perambulando pelo mundo um fenômeno chamado “acaso”, que é capaz de enriquecer um cidadão, como também, levá-lo à estaca zero em todos os sentidos.
Ninguém, absolutamente ninguém, pode dizer que está livre ou imune do sucesso ou do infortúnio, enquanto vida tiver.
Isso posto, muito agradeceria a tantos leitores deste grande jornal que se dispusessem a orar, com fervor, para uma senhora que reside em Juiz de Fora, de nome Leda, que está perdendo a luz dos dois olhos face a uma doença implacável.
Trata-se de uma senhora temente a Deus, cheia de vida, que não toleraria ficar cega. Em assim sendo, permito-me convocar as mulheres e homens caridosos, para que, dia a dia, levem as suas preces a Deus, pedindo-o que salve a visão da sra. Leda.
Fernando Antônio de Oliveira
Centro – Vila Velha
Ressurreição
Segundo dicionário bíblico, ressurgir, ressuscitar, têm o mesmo sentido: volta à vida, no fim dos tempos, de todos os mortos (AT 24:15), defunto que volta a viver no corpo original (Jo 11:43-44).
No aspecto espiritual deixar vida de licenciosidade, incredulidade aceitando Aquele que derramou o próprio sangue por nós. “Riscou a cédula que nos era contra, cravando-a na cruz” (Cl 2:14). Assim triunfou sobre Satanás e o mundo.
Se você pensou que os saduceus ficaram no passado, errou. Continuam bem vivos ao nosso redor. Não acreditam em ressurreição.
Fariseus, escribas, saduceus sempre procuraram lançar torpedos em direção ao Mestre. Julgavam-se superiores aos semelhantes por serem descendentes de Abraão. Autênticos idiotas nessa questão. Jesus os rebatia com dureza: “Ai de vós, hipócritas!”
Aqui, ao prevaricar-se, tendo dinheiro, eficientes advogados, pode-se livrar de punição. No Julgamento Final, não. Lá haverá a verdadeira justiça.
Praticamente da Palavra de Deus, não de religião, habitará na Cidade Celestial em corpo sublime. Os que crêem que tudo acaba na sepultura irão ao castigo eterno (Mt. 25:46). 
“As cinco virgens loucas” simbolizam essa classe de pessoas. Mais: purgatório não existe.
Onécimo Coelho
Eldorado – Serra

Mande sua correspondência para A Tribuna, seção de cartas, rua Joaquim Plácido da Silva, 225 - Ilha de Santa Maria - CEP 29051.070 - Vitória (ES). Se preferir, use o fax 3223-7340 ou o email opiniao@redetribuna.com.br.
Os originais das cartas para esta seção devem conter nome completo, assinatura, endereço, número de um documento e se possível telefone. A Tribuna se reserva o direito de resumir as cartas que ultrapassarem 11 linhas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/07/2006 - Pagina: 23 <br>
Editoria: Opinião <br><br>