Sem tempo para descanso
<b> Campeã brasileira de maratona
aquática, Pepenha abre mão
da folia e das férias e já
planeja a próxima temporada </b><br>
 <br>
RIO DAS OSTRAS – A capixaba Maria da Penha Cruz, a Pepenha, fechou ontem sua participação no Campeonato Brasileiro de Maratonas Aquáticas do mesmo jeito que começou o ano: com vitória.
Na última etapa do Brasileiro, Pepenha venceu a prova de cinco quilômetros em Rio das Ostras, subindo ao pódio pela 12ª vez em 12 etapas disputadas. A capixaba fez o tempo de 1h05m45, seguida da baiana Pamela Engel, com 1h06m06, e da russa Natalia Yakovleva
(1h08m42).
Férias, agora, certo? Não para a nadadora, que admite até abrir mão da folia do carnaval fora de época de Vitória para descansar para a sua última competição este ano, a Travessia dos Fortes, que acontece no domingo, no Rio.
“Agora era para ser um período de férias, mas vou estender os treinos por mais uma semana para ficar entre as primeiras na Travessia dos Fortes. Depois, devo parar por 10 dias e, aí sim, vou a todos os pagodes”, brincou a campeã brasileira.
A capixaba revelou que deve passar o Natal e o Ano Novo dentro da água, já que o Brasileiro do ano que vem começa já no dia 15 de janeiro, em João Pessoa (PB). 
“Não posso parar. O Brasileiro começa em janeiro e no ano que vem ainda tem o Sul-Americano. Estou muito feliz com o meu ano e animada com a inclusão da travessia nos Jogos Olímpicos e tenho que treinar muito agora”, disse Pepenha. 
A capixaba confessou que os resultados deste ano superaram suas expectativas:
“Entrei nas maratonas como um novo desafio, uma forma de me motivar a buscar algo novo. Nadei pouco em travessias para os resultados que consegui este ano. Acho que só competi umas 20 vezes. Não esperava chegar tão longe, mas agora que concretizei algo vou em frente.”

MUDANÇAS
Em Rio das Ostras, além da última prova do Brasileiro, Pepenha e os outros nadadores e técnicos tiveram dois dias de clínica, organizada pela Confederação Brasileira de Desportos Aquáticos (CBDA), para ficarem por dentro das novas regras da modalidade.
“A maratona virou esporte olímpico agora e algumas regras foram mudadas. Tivemos palestras lá em Rio das Ostras sobre isto e temos que estudar as mudanças já para o ano que vem”, disse a capixaba. <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/11/2005 - Pagina: 23 <br>
Editoria: Esportes <br><br>