Prefeituras liberam 13º
<b> A Prefeitura da Serra vai
liberar o benefício amanhã.
Em nove cidades, 25 mil
vão receber o 13º salário </b>
 
A partir de amanhã, as prefeituras começam a liberar o pagamento do 13º salário para mais de 25 mil servidores. São cerca de R$ 33 milhões injetados na economia de nove municípios capixabas.
Entre as que liberam o benefício amanhã está a Prefeitura da Serra. “Iremos pagar o benefício a 6,5 mil servidores e, para isso, iremos contar com recursos próprios da ordem de R$ 7 milhões”, disse o secretário municipal de Finanças, Pedro Firme.
Em Colatina e Aracruz, o benefício está previsto para ser liberado também amanhã para os servidores efetivos. A administração municipal de Anchieta libera o benefício para 587 servidores temporários, já que o quadro efetivo recebe ao longo do ano.
Na capital, o pagamento do 13º salário para os cerca de 11 mil servidores sai no dia 20 deste mês. No mês passado, 700 celetistas de Vitória receberam o benefício. O montante para o pagamento do benefício é de R$ 17 milhões, originados de recursos próprios.
Em Linhares, o pagamento do benefício será feito entre os dias 20 e 23 deste mês, dependendo do fechamento da folha no Departamento de Recursos Humanos. Serão beneficiados 4,6 mil servidores, com destinação de recursos da ordem de R$ 3 milhões.
Já Colatina paga o 13º salário aos 2,3 mil servidores efetivos na próxima sexta-feira. O gasto previsto na folha de pagamento é de R$ 1,8 milhão.
Há prefeituras, no entanto, que optaram pelo pagamento do 13º salário ao longo do ano, sendo liberado de acordo com o mês de aniversário de cada servidor efetivo.
Entre elas estão Cariacica, Cachoeiro, Vila Velha, Guarapari e Viana. Nesse caso, o benefício é liberado no decorrer do ano somente para os servidores do quadro permanente.
Já a administração municipal de Piúma ainda não definiu a data de pagamento do 13º salário aos seus servidores.

Confira o cronograma

• Serra: O pagamento do 13º salário dos servidores será liberado amanhã. Serão destinados R$ 7 milhões para o pagamento de 6,5 mil servidores.
• Colatina: O 13º salário será pago em parcela única a 2,3 mil servidores, na próxima sexta-feira. O gasto previsto na folha de pagamento é de R$ 1,8 milhão.
• Aracruz: A previsão da prefeitura é liberar amanhã o pagamento do 13º salário. O volume de recursos utilizado é de R$ 2,5 milhões.
• Anchieta: Amanhã recebem o 13º os 587 servidores cujos contratos vencem no fim do mês, totalizando R$ 142 mil na folha. Os servidores efetivados recebem o benefício junto com a folha de pagamento do mês de seu aniversário.
• Linhares: O pagamento do 13º salário será feito entre os dias 20 e 23 deste mês, dependendo do fechamento da folha. Serão beneficiados 4,6 mil servidores, com destinação de recursos na ordem de R$ 3 milhões.
• Vitória: Na capital, o pagamento do 13º salário para os cerca de 11 mil servidores será feito no próximo dia 20. No mês passado, 700 celetistas receberam o benefício. O montante para o pagamento do benefício é de R$ 17 milhões.
• Cariacica: O pagamento do 13º salário para os servidores efetivos em Cariacica é feito ao longo do ano. Os temporários irão receber os benefícios trabalhistas, inclusive o 13º, ao final dos contratos.
• Cachoeiro: O quadro permanente de servidores recebe o 13º salário ao longo do ano. Os temporários receberão até o próximo dia 20.
• Vila Velha: A prefeitura efetua o pagamento do 13º salário ao longo do ano para os servidores efetivos. Os 564 comissionados recebem parte do benefício no aniversário e receberão o restante junto com a folha de pagamento.
• Viana: O pagamento do 13º salário vence no mês de aniversário de cada servidor efetivo. No dia 20 deste mês, está previsto o pagamento do benefício para os 745 contratados e comissionados, com previsão de R$ 472 mil na folha.
• Guarapari: Os servidores da Prefeitura de Guarapari recebem o 13º salário integralmente no mês de aniversário.
• Piúma: O Departamento de Recursos Humanos da administração municipal define a partir de amanhã quando será pago o 13º salário.
Fonte: Prefeituras citadas. 

<hr>
Data da Publicação: 14/12/2005 - Pagina: 23 
Editoria: Economia 

