Gás para veículos fica mais caro
<b> Pesquisa da ANP mostra aumento no preço do produto,
mesmo com a redução do impacto da crise na Bolívia </b>
 
Apesar de a Petrobras não ter anunciado reajustes nos preços do gás natural com a crise na Bolívia, que gerou temores de desabastecimento do combustível no Brasil, os motoristas já estão pagando mais caro para abastecer seus veículos com o gás natural veicular (GNV).
De acordo com a pesquisa semanal da Agência Nacional do Petróleo (ANP), o preço médio do metro cúbico do combustível no país aumentou 1,6% na última semana (de 5 a 1 de junho), passando de R$ 1,091 para R$ 1,108.
No Espírito Santo, por exemplo, os motoristas que pagavam R$ 1,14 há cerca de dois meses, tiveram que gastar mais nas últimas semanas. O taxista Reginaldo de Oliveira, 25 anos, contou que em Vila Velha, o gás aumentou mais de R$ 0,05 centavos.
“Assim como eu, os demais taxistas estão sentindo no bolso. O reajuste afeta o nosso orçamento mensal. Não aguentamos mais, tudo sobe, menos o nosso salário”, ressaltou.
Embora alguns motoristas estejam contestando o aumento, a ANP revela que o preço médio no Estado continua sendo de R$ 1,199.
Segundo informações da ANP, em São Paulo, houve um aumento 3,5%. 
Na Bahia, que nem recebe o gás boliviano, foi registrado também um aumento de 2,2%. Entre os estados da região Sul, que juntamente com São Paulo, são os mais dependentes do gás que vem da Bolívia, Santa Catarina foi o único que registrou aumento.  

<hr>
Data da Publicação: 14/06/2005 - Pagina: 23 
Editoria: Economia 

