CARTAS 
<b>  </b><br>
 <br>
Educação 
Pesquisadores do Banco Mundial concluíram estudo sobre educação nos principais países emergentes e as condições que esses países têm de inserir-se na sociedade do conhecimento, estágio mais avançado do capitalismo. 
O ensino brasileiro ficou em último lugar, atrás da China, Índia, México e Rússia, entre outros. Há muito as deficiências são conhecidas. Problemas oriundos são visíveis: criminalidade, exclusão social, desemprego estrutural e conjuntural, etc. 
Brasileiro fica pouco na escola e o tempo que passa não é bem aproveitado por diversos fatores: falta de condições de trabalho para professores e jornadas desgastantes, carência ou ausência de recursos materiais (disso entendo, leciono em escola estadual que ainda usa mimeógrafo e não tem computadores, impressoras ou xerox). 
Quando se analisam dados sobre desempenho de estudantes, é visível que o número de anos nos bancos escolares são insuficientes para pessoas serem satisfatoriamente inseridas num contexto econômico competitivo. 
Segundo o estudo, o Brasil demorará nesse ritmo mais 30 anos para alcançar o nível educacional que as economias desenvolvidas têm hoje. 
Francisco Gonçalves Lopes 
Centro – Vila Velha 
Imprudências
Carretas estão apavorando moradores do bairro Maria das Graças. 
Imprudências e alta velocidade estão sendo cometidas pelos carreteiros. A comunidade acionou o MP, que designou dois jovens e combativos promotores empenhados em resolver o imbróglio. 
Sérgio João Lievore 
Maria das Graças – Colatina (ES)
RPG 
Foi com tristeza que li a nota “Estudantes vão a júri por morte em jogo” (11/10), citando o caso da estudante Aline Soares, morta supostamente num jogo de RPG. 
Tal texto cita os quatro estudantes acusados, entre eles um capixaba, e relembra alguns dados sobre o crime, ocorrido em Ouro Preto em 2001. Sob a foto da estudante, a legenda “Aline: morta em ritual de RPG”. 
Não existe ritual de RPG, é jogo banal, de faz-de-conta, como pude, inclusive, explicar em entrevista feita por A Tribuna em 17/05/
2005, na época de caso semelhante ocorrido em Guarapari. 
A Tribuna é um jornal ético, tem compromisso com a verdade. Chega de dar guarita a assassinos, que tentam usar o RPG para diminuírem sua responsabilidade. É o mesmo que culpar o carro pelo motorista alcoolizado. 
Eduardo Silva Miranda 
Mata da Praia – Vitória
União 
É de escrachada e insuportável ironia essa questão de “terreno da União” em Vitória. 
Já não basta a Marinha bitributando os proprietários de imóveis na Praia do Canto e agora vem o governo federal querendo tomar na marra os imóveis daqueles que há mais de meio século habitam o local. 
E ninguém faz nada?! Cadê a autoridade do município? Cadê a autonomia do Estado? 
Foi decretada a intervenção da União no município em completo desrespeito à Constituição e ninguém se mexe. É ditadura? É golpe civil? O Art. 5º da Constituição parece que foi mesmo para os quintos. Benzo a Deus! 
Genilton Vaillant de Sá 
genilton.sa@bol.com.br
Violação de segredo 
Violação de sigilo profissional é crime praticado por quem exerce funções, ministério, ofício ou profissão em que fica detentor de segredo, tendo tomado conhecimento dele nessa qualidade. 
Refere-se a lei à função, encargo derivado de lei, convenção ou decisão judicial (síndicos, diretores de hospital etc.), ministério, atividade religiosa ou social (sacerdotes, pastores, freiras, assistentes sociais etc.). 
A conduta típica é revelar o segredo, ou seja, transmitir a terceiro algo sobre a vida íntima da pessoa que deseja mantê-lo oculto por possibilidade de ocorrência de dano, que pode ser econômico, moral, familiar etc. 
O padre paulista que revelou segredos de confessionário merecia, além de expulsão da Igreja, autuação por violação de segredo profissional (art. 154/1 do CPB). 
A Bíblia diz “maldito o homem que confia no homem”. Não dá para imaginar nos dias atuais, alguém ir à igreja e revelar detalhes de sua vida íntima para padres ou pastores. 
Edmílson Carlos Vidal 
Jardim Camburi – Vitória
Resposta 
Em resposta à carta de Geovane de Sá (08/09), que cita só o versículo 4 de Jo. 2. Para correto entendimento leiam Jo. 2, 1-12. 
Quando a mãe de Jesus disse-lhe: “Eles já não têm vinho”, Jesus respondeu: “Mulher, isso compete a nós (repor o vinho)? Minha hora (de fazer milagre) ainda não chegou.” Disse Maria aos serventes: “Fazei o que Ele vos disser”. 
Assim, a pedido de Maria, Jesus transformou água em vinho. Portanto, como é possível dizer que Cristo reprovou Maria se Ele fez esse primeiro milagre a pedido dela? 
Em outro ponto, se Cristo é verdadeiro Deus e Maria é sua mãe, ela é mãe de Deus. Em Mt. 1,23: Eis que a Virgem conceberá e dará à luz um filho, que se chamará Emanuel.’’ 
Marianismo não é blasfêmia! Cometer blasfêmia é ofender a honra divina. 
Fernanda Crema 
Jacaraípe – Serra
Coisas de cabeça
Perguntei a um lulista o que me diria se Lula fosse pego matando alguém. Disse-me que “seria em legítima defesa”. 
Lembrei-me da anedota. Um cidadão avisa para o outro: “Acabei de ver seu amigo na sua casa, na sua cama, rolando com sua mulher”. 
O sujeito sai correndo. Minutos depois volta e censura o que lhe havia advertido: “Você está por fora! O cara não era meu amigo”. 
O cidadão insiste em abrir-lhe os olhos: “Pô! Então era outro”. E o ingênuo: “Conversa! Nem era outro, era o mesmo”. 
O lulista sabe que Lula não é caso de política, é caso de polícia. Mesmo assim, finge que não liga. Diz que Lula tem até o direito de matar. Pôs na cabeça negócio duro de tirar.
João Emilio Costa 
Santa Mônica – Vila Velha
As muletas
Estava indo para Colatina quando vi uma senhora jovem e bonita com duas muletas encostadas no canto da poltrona. Fiquei com muita pena, rezei a viagem todinha por ela. 
Chegando à rodoviária, pedi para carregar sua bolsa, sem saber que eram duas enormes e pesadas. Com dificuldade peguei também as minhas, fui arrastando-as pelo corredor afora, pensando: “Meu Deus do Céu, o que será da minha hérnia?” 
Desci do coletivo e, com um suspiro de alívio, coloquei tudo no chão. Pus-me a esperar a mulher, que desembarcou toda faceira, com as muletas jogadas no ombro esquerdo. 
Estarrecida, perguntei-lhe: “Uai, você não é aleijada?!” “Não, Deus me livre!” “E as muletas?” “São pra minha cunhada, que operou o joelho.” 
Anna Célia Dias Curtinhas
Bento Ferreira – Vitória

Mande sua correspondência para A Tribuna, seção de cartas, rua Joaquim Plácido da Silva, 225 - Ilha de Santa Maria - CEP 29051.070 - Vitória (ES). Se preferir, use o fax 3223-7340 ou o email opiniao@redetribuna.com.br.
Os originais das cartas para esta seção devem conter nome completo, assinatura, endereço, número de um documento e se possível telefone. A Tribuna se reserva o direito de resumir as cartas que ultrapassarem 11 linhas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/10/2006 - Pagina: 23 <br>
Editoria: Economia <br><br>