O Estado é a bola da vez
<b> Há 13 anos no mercado capixaba de tecnologia da informação, a Prosperi, parceira da SUN e da Microsoft no Estado, presta serviços para empresas de destaque da economia local como CST e Petrobras. Agora parte para a exportação de seus serviços. Neste tempo, a Prosperi, dirigida por Leonardo Feitosa 
Nogueira, se tornou uma referência. </b>
 
A Tribuna – Há quanto tempo a Prosperi está no mercado?
– Leonardo Nogueira – Estamos no mercado desde 1993, ou seja, há 13 anos. A empresa nasceu de um sonho meu, um estudante universitário da primeira turma de Ciência da Computação da Ufes. Logo no primeiro ano da universidade vi uma oportunidade de mercado no Estado na área de desenvolvimento de sistemas.
– Quem faz parte da Prosperi?
– Eu já trouxe de imediato dois amigos da universidade, que faziam engenharia elétrica e até hoje fazem parte da equipe da Prosperi. A empresa tem cerca de 30 funcionários diretos. Em 2001 entrou como sócia a Adriana Giuberti, que também foi uma amiga de faculdade.
– Que diferenciais a empresa tem em relação às demais empresas de informática?
– Temos mais de 60% do nosso quadro de funcionários com pós-graduação em gerenciamento de projetos, em Java, em sistemas web, em gestão de negócios, em desenvolvimento de sistemas. Em torno de 30% dos nossos profissionais possuem certificações de grandes empresas, como SUN, Microsoft e Oracle.
– Qual o volume de negócios que ela movimenta?
– Temos algumas unidades estratégicas de negócios e uma delas é a de gerenciamentos de projetos, área na qual atuamos em empresas como Petrobras, CST, Chocolates Garoto.
Outra área que temos muitos negócios é a de desenvolvimento de sistemas e fábrica de software. Conseguimos atender o cliente em suas necessidades, com softwares específicos. Hoje são cerca de 20 clientes.
– Você pode citar algum exemplo de um cliente em que você criaram um novo produto para atendê-los?
– Na Chocolates Garoto, por exemplo, fizemos um trabalho de gerenciamento de projetos da área de informática e este trabalho foi tão bem aceito que já estamos ampliando o serviço para as demais áreas da empresa, que passou a ter melhoria na pontualidade de projetos e maior colaboração entre as equipes.
Este trabalho para a Garoto teve repercussão nacional e foi citado como um caso de sucesso no site da Microsoft e na revista Microsoft Business.
– Como está o mercado de tecnologia da informação no Estado?
– O mercado de tecnologia da informação no Estado é formado por um grupo de cerca de 10 empresas que dividem o segmento corporativo e a Prosperi está entre estas empresas.
O mercado de mão-de-obra nesta área está crescendo, mas não há incentivo por parte do governo. Se compararmos os incentivos daqui com os de Pernambuco, que implantou o projeto Porto Digital, estamos anos luz atrasados.
Aqui os empresários estão se movimentando para colocar o Estado como referência nesta área, mas precisamos de projetos de infra-estrutura, capacitação e de abrir espaço para os empresários locais participarem das compras do Estado.
Hoje uma série de projetos do Espírito Santo na área de tecnologia da informação são desenvolvidos por empresas de fora, ao passo que estamos exportando para fora do Estado estes mesmos serviços. Estamos exportando os serviços de consultoria e desenvolvimento de sistemas para uma empresa em Portugal, que é a Bricolog.
– A Prosperi representa no estado alguma marca do mercado de informática?
– Sim, somos parceiros Gold da Microsoft, que é o grau mais elevado de parceria que a Microsoft dispõe, especialmente nas áreas de desenvolvimento de sistema, gerenciamento de projetos e recursos como produtividade pessoal.
Para conseguir isso tivemos que investir em aperfeiçoamento, pois desenvolvemos produtos que são testados pelo Centro de Desenvolvimento da Microsoft, nos Estados Unidos, e aprovados como produtos de confiabilidade. Também temos uma parceria com a SUN no que se refere a tecnologia Java.
– A empresa foi a primeira do Estado a conseguir o certificado ISO 9001 em Desenvolvimento de Sistemas?
– Sim, foi em 2003. Buscamos consultores para ver o que precisávamos adequar na empresa e para nossa surpresa estávamos praticamente prontos, o que de certa forma possibilitou que obtivéssemos a certificação rapidamente.
No ano passado conquistamos o Prêmio Master Empresarial, que é um prêmio do Espírito Santo focado nas médias e pequenas empresas, mas que faz parte do movimento Brasil Competitivo.
Competimos com mais de 1,5 mil empresas e ficamos em primeiro lugar na área de serviço e em março deste ano recebemos o reconhecimento por este prêmio em Brasília.
– O que vai revolucionar o mercado de tecnologia da informação a curto prazo?
– É o lançamento da linha Office 2006 da Microsoft, que vai trazer uma série de mudanças, dando mais poder às pessoas. Para o começo de 2007 também temos o lançamento do Windows Vista.
Já estamos preparados para estas mudanças, inclusive enviamos pessoas para treinamento na Europa e já usamos a nova versão do Office 2007 na empresa.
– E o que deve mudar neste mercado com o boom de desenvolvimento com a vinda de empresas ligadas ao Petróleo? 
– O Espírito Santo mudou e hoje ele é a bola da vez no País e isso traz uma mudança de exigência nas empresas. Já estamos preparados até porque onde há projetos existe a necessidade de consultores e soluções que apóiem estes projetos. O mercado de tecnologia da informação está na linha de ponta do desenvolvimento das empresas.

Golfe com os funcionários

Não é só na tecnologia de novos serviços que a Prosperi está na dianteira de suas relações profissionais. A empresa também inova no relacionamento com os funcionários.
O diretor executivo da Prosperi, Leonardo Feitosa Nogueira, 33 anos, tem como hobby jogar golfe. Tanto que ele pratica o esporte com funcionários da empresa. “Isso alinha nosso relacionamento. É bom os funcionários me verem além da empresa”.
Casado há dois anos, ele não pensa em filhos por enquanto. “Ainda estamos na fase de curtir um ao outro”, disse.
O primeiro trabalho remunerado na área de informática do empresário foi aos 13 anos. Leonardo afirma que após abrir a Prosperi passa longe do computador nos finais de semana.
“Passo com a família, no balneário de Praia Grande, em Nova Almeida. Gosto de andar na praia, com os pés no chão, bem longe do computador”, diz ele. 

<hr>
Data da Publicação: 14/05/2006 - Pagina: 23 
Editoria: Economia 

