PAINEL S/A
<b>  </b>
 
Não voto na atual política, diz Josué
A política econômica é hostil ao desenvolvimento econômico, e, se não houver mudanças, esse governo não contará com o meu voto nas eleições presidenciais.
A afirmação é do empresário Josué Gomes da Silva, presidente do Iedi e da Coteminas e filho do vice-presidente, José Alencar.
Na próxima quinta, ele será um dos anfitriões de um seminário em São Paulo organizado em conjunto com o PSDB para discutir a política monetária e o crescimento econômico no Brasil.
São esperadas as presenças de grandes empresários ligados ao Iedi e mais os caciques tucanos.
De acordo com Gomes da Silva, o seminário de depois de amanhã não representa um alinhamento do Iedi com o PSDB. Segundo ele, a idéia do evento partiu do próprio partido, depois de ter recebido um convite do Iedi para um jantar promovido pela entidade. O convite foi feito a todos os partidos.
Apesar de dizer que o Iedi não vai apoiar nenhum candidato, Gomes da Silva diz que os empresários ligados ao instituto certamente irão optar por alguém que demonstre convicção de que a indústria é o principal motor de crescimento da economia e que, para isso, crie condições para o seu fortalecimento.
\"Nós precisamos de alguém que se comprometa com o desenvolvimento\".
Para Gomes da Silva, o presidente Lula é um homem que tem todas as características de alguém preocupado com o crescimento, mas precisa mudar a política econômica.
\"Ainda há tempo. Até para o Palocci (Antonio Palocci), ministro da Fazenda, ainda tem solução\", diz. \"Aos poucos eles vão entender que essa política representa tudo o que não queremos\".
O empresário não consegue entender quando se diz que o Brasil não tem condições de crescer no mesmo ritmo da China.
Para ele, o Brasil deveria crescer a taxas até maiores do que as do país asiático.
\"O Brasil tem uma estrutura política melhor, tem mais recursos e mais infra-estrutura e, por isso, deveria crescer a taxas muito mais altas, e não a esses índices medíocres\".
O seminário contará com a participação dos seguintes economistas: Affonso Celso Pastore, Edmar Bacha, Ibrahim Eris, Joaquim Elói Cirne de Toledo, Júlio Sérgio Gomes de Almeida e Yoshiaki Nakano.

Factoring
As operações com factoring internacional devem passar de US$ 100 milhões em 2006. As estimativas são do presidente da Anfac (associação de factoring), Luiz Lemos Leite.
O montante, se confirmado, será quase 50% maior que o de 2005.

O plástico é nosso
O ano de 2006 começou a aquecer o setor plástico. Depois de queda de 1,35% no volume de material transformado, janeiro mostra retomada. Só na construção civil, houve crescimento de 25% na demanda.

Solvente com fiscal
Representantes do setor de solventes começam a \"brigar\" por uma comissão que regule a distribuição dos produtos no mercado nacional.
O Sindsolv, que reúne os distribuidores de solventes de petróleo, vai defender a idéia durante audiência pública, no dia 22 deste mês.

Franchising adulto
Uma abordagem \"madura\" do franchising é o que promete o especialista Marcelo Cherto (foto), da consultoria que leva seu sobrenome, com o livro \"Franchising – Uma Estratégia para a Expansão de Negócios\", que será lançado hoje em São Paulo.
\"Falamos do lado bom e do lado ruim do negócio, fizemos reflexões e falamos da prática\", afirma Cherto, que divide a assinatura do livro com outros sócios do grupo. O livro, diz, é para franqueadores e franqueados.

Estudo mapeia modelo tributário 
Enquanto no Brasil continua a discussão sobre o direito de exportadores aos créditos do IPI e do ICMS pagos ao longo da produção, a prática de ressarcimento de tributos cobrados a mais na cadeia produtiva está é mais freqüente no mundo. A avaliação consta de um estudo recém-divulgado pelo FMI sobre a questão.
O \"paper\", dos economistas Graham Harrison e Russell Krelove, analisou países que adotam o modelo de imposto sobre valor agregado, o IVA, que incide apenas sobre o valor adicionado ao preço anterior do produto, e como se dá a restituição dos tributos. Essa necessidade ocorre especialmente com o setor exportador, que não recolhe o IVA na venda.
Embora mais freqüente em países desenvolvidos, a devolução também está presente em emergentes e países pobres.

Frase
No Rio é mais fácil. Difícil é conseguir investimentos para as empresas virem para cá. A gente precisa dizer que Carnaval em Salvador dá retorno, sim. Daniela Mercury (foto). 

<hr>
Data da Publicação: 14/02/2006 - Pagina: 23 
Editoria: Economia 

