Chances para atuar em feiras
<b> Prefeituras recebem inscrições
em cadastros para quem quer
vender seus produtos em
feirinhas de artesanato </b><br>
 <br>
Prefeituras da Grande Vitória estão abrindo oportunidades para quem deseja trabalhar em feirinhas de artesanato. As chances surgem principalmente com abertura de novas feiras ou substituição dos trabalhadores já atuantes.
Em Viana está prevista a inauguração de três novas feiras que irão comercializar artesanato e comida até o início de 2006. As inscrições começam esse ano, em novembro.
As novas feirinhas serão montadas nos bairros de Marcílio de Noronha, Universal e Vila Betânia, a exemplo da que já acontece em Viana-Sede, com shows de bandas locais e de cultura popular, como capoeira.
“O número de vagas deverá variar de 10 a 15 em cada localidade e as feirinhas irão funcionar cada sexta-feira em um bairro”, explicou a secretária de Planejamento e Desenvolvimento Econômico do município, Andressa Buss Rocha.
Em Vitória já atuam em Jardim da Penha, Jardim Camburi e Maria Ortiz 77 artesãos e 45 pessoas que vendem alimentos. Apesar de estar no limite do funcionamento, a assessora técnica da prefeitura Ana Maria Coelho Braga diz que vale à pena se inscrever.
“O cadastro é permanente e há grande rotatividade entre os que trabalham nas feiras, exigindo substituições. É importante trazer novidades. Existem muitos produtos, como churrasco e bijuterias, que já estão saturados”, avisa.
Uma das feirinhas mais movimentadas, a da Praça dos Namorados, que funciona no mesmo projeto que a da Praça Costa Pereira, também aceita cadastros. A procura, segundo a coordenadora Maria Marta Tomé, é muito grande, mas há boas chances para trabalhos artesanais genuínos e de qualidade que, de acordo com ela, agregam valor à feirinha.
Na Serra-Sede estão abertas inscrições para vendedores de comidas típicas e artesanatos. As propostas devem ser encaminhadas à Secretaria de Cultura.
Em Serra Dourada II e III, Porto Canoa, Bairro de Fátima, Laranjeiras e Feu Rosa as inscrições para as feiras locais estão sendo feitas nas associações de moradores de cada bairro. Já Vila Velha não está cadastrando vendedores no momento.
Quanto aos ganhos, segundo a vendedora Andréia da Fonseca, que vende artigos para presentes em Guarapari, podem variar de acordo com o tempo e o movimento. “Tem dia que você vende R$ 10, outros pode vender R$ 500”, lembra.


Onde se inscrever
Vitória
• Nas feirinhas de Jardim da Penha, Jardim Camburi e Maria Ortiz as inscrições são feitas na Regional do Continente, na avenida Adalberto Simão Nader, 1.481, Bairro República, Vitória.
É necessário levar comprovante de residência e cópia do CPF, além de residir no bairro em que pretende trabalhar.
Nessas feirinhas há muitas desistências. Produtos como churrasco e bijuterias já estão saturados. Os mais valorizados são biscuit, caixa de presente e artesanato em madeira.
• Na Ilha das Caieiras será lançada uma feira no próximo sábado. Já foram selecionadas 20 pessoas e a lista conta com suplentes, mas a assistente social Luciane Oliveira Cunha diz que é bom ficar de olho, pois podem ser abertas novas inscrições futuramente na associação de moradores do bairro.
• Na Praça dos Namorados e Praça Costa Pereira é feito cadastro permanente no protocolo geral da Prefeitura. Deve ser feita uma solicitação de trabalho anexada à cópia do comprovante de residência e documentos.
Também devem ser relatadas as informações sobre o produto que deseja comercializar com foto, se possível. Têm mais chances produtos que, de acordo com a coordenadora Maria Marta Tomé, agregam valor à feira, como artesanato genuíno e de qualidade.

VIANA
• Na Praça Jeronimo Leite, em Viana-Sede, já é realizada quinzenalmente uma feirinha com venda de comida e artesanato.
A exemplo desta, serão abertas feiras em Marcílio de Noronha, Universal e Vila Betânia totalizando até 45 vagas.
As inscrições serão em novembro na sede do departamento de cultura, na avenida Florentino Avidos, 01, Centro, Viana. Serão definidos ainda os critérios e documentos exigidos.

SERRA
• Na feirinha da Serra-Sede estão sendo feitas inscrições para venda de comidas típicas e artesanato. Deve ser apresentada uma proposta do produto a ser comercializado na rua Alpheu Correa, 144, Caçaroca, no Departamento de Cultura da prefeitura.
• Em Serra Dourada II e III; Porto Canoa; Bairro de Fátima; Laranjeiras e Feu Rosa as inscrições devem ser feitas na associação de moradores de cada bairro, segundo a assessoria de imprensa da prefeitura.

VILA VELHA
• Não há inscrições abertas no momento, mas segundo o gerente de fiscalização da Secretaria de Serviços Urbanos, Júlio Moreira Filho, a prefeitura conta com uma comissão que está finalizando os estudos para concluir a necessidade de novas oportunidades.
A carência inicial, de acordo com ele, é de produtos artesanais. <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/09/2005 - Pagina: 23 <br>
Editoria: Economia <br><br>