Saque vira prioridade
<b> Embora a seleção não
tenha perdido, as falhas estão
tirando o sono de Bernardinho </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – Sempre preocupado com a evolução da seleção brasileira de vôlei masculino, que ontem passou um tremendo sufoco para vencer a Finlândia por 3 sets a 1 (25/23, 25/21, 23/25 e 25/23), em Brasília, pela Liga Mundial, o técnico Bernardinho acredita que a equipe tem que melhorar urgentemente o saque e o passe.
Para ele, estes dois fundamentos são os mais importantes no momento em que o Brasil está próximo da reta final da competição.
“O nosso saque foi o que funcionou pior nesses dois jogos, não tivemos consistência, foi o nosso pior fundamento. O passe também não esteve seguro. É uma coisa que teremos de trabalhar. O entrosamento vem a partir do momento que se ganha confiança e os erros que aconteceram foram muito em função de o saque e o passe não funcionarem. Melhorando esses dois fundamentos, o restante vem. Se o saque sai melhor, o bloqueio e a defesa funcionarão melhor também”, disse o treinador.
Bernardinho ainda completou:
“Hoje (ontem), quebramos o passe da Finlândia, mas o bloqueio não funcionou muito bem. Estivemos mal posicionados tecnicamente, com a bola furando o nosso bloqueio. Querendo ou não, é humano ter um mínimo de relaxamento, que não é voluntário, e isso custa caro quando se pega uma equipe determinada como a Finlândia”, afirmou.
Na questão do saque, Bernardinho citou o exemplo do ponta Dante, que vinha se destacando no ranking da Federação Internacional de Voleibol neste fundamento, até se contundir, contra Portugal, em Lisboa.
“Temos de ganhar confiança no saque. O Dante ficou parado 10 dias em Portugal e não reencontrou o ritmo que tinha no início da Liga Mundial. Precisamos que ele reconquiste a confiança”, exemplificou.
Para as partidas com Portugal no sábado e domingo, em Fortaleza, válidas pela última semana da fase de classificação, a única certeza é de que ele aproveitará para mesclar a equipe.
Mas para o treinador o que mais importa nesse momento é aprender com os erros.
“Os jogadores sabem que saíram devendo um pouco”, admitiu Bernardinho.


Brasil 3 x 1 Finlândia
Ricardinho, André Nascimento, Dante, Giba, Gustavo e Rodrigão. Líbero: Escadinha. Entraram: Anderson, Marcelinho, Samuel e André Heller. Técnico: Bernardinho


Esko, Hietanen, Sammelvuo, Heikkinen, Kunnari e Shumov. Líbero: Kangasniemi. Entraram: Olli, Heikkilä e Tihinen. Técnico: Mauro Berruto


Parciais: 25/23, 25/21, 23/25 e 25/23
Árbitros: José Mercado (PUR) e Francisco Guzmán (CUB)
Renda: não-divulgada
Público: 18.762 pagantes


Alegria na volta de Gustavo
BRASÍLIA – Pela primeira vez nesta Liga Mundial, Bernardinho teve todos os campeões olímpicos na quadra. Ainda em fase de polimento, mas juntos. É verdade que a Finlândia deu trabalho, mas não o suficiente para impedir a 10ª vitória da seleção brasileira masculina de vôlei na Liga Mundial.
A novidade na escalação inicial da equipe brasileira foi a presença de Gustavo no lugar de André Heller. Foi a primeira vez que o meio-de-rede entrou na quadra na Liga Mundial, depois de ficar afastado para cuidar da mulher, que está com câncer.
Para o ponta Giba, o maior pontuador do jogo, com 19 acertos, o retorno de Gustavo é muito importante para o grupo.
“O Gustavo está fora de ritmo, ficou dois meses e meio parado cuidando da mulher e dos filhos. É difícil falar alguma coisa agora, mas com certeza ele é uma peça importante para o grupo, senão fundamental”, afirma Giba.
Giba destacou a paciência da equipe para conseguir sair com a vitória.
“Foi uma partida em que a Finlândia começou muito bem e nós tivemos paciência para buscar o resultado no primeiro set. Acho que no final do terceiro e do quarto sets sentimos o cansaço e as pernas pesaram. Isso deu para ver no grupo”, explicou.
E Dante reforça as palavras de Giba.
“O retorno de Gustavo é muito bom. Ele é um cara fiel, trabalhador. Um ótimo jogador e bloqueador, como todo mundo sabe. Estávamos ansiosos pela volta dele.”
O técnico Bernardinho não perdoou a bobeada do Brasil no terceiro set, que acabou vencido pelos finlandeses, e disse que a equipe precisa melhorar para as próximas partidas. Ele destacou a volta do meio-de-rede Gustavo à quadra e a entrada do ponta Samuel no terceiro set.
“Sem querer desmerecer a Finlândia, estamos abaixo do que podemos fazer. Perdemos o foco, imaginando que poderíamos imprimir um ritmo maior quando houvesse necessidade. Mas a vitória veio, tivemos a volta do Gustavo e a entrada do Samuel, que se saiu muito bem”, afirmou.


Classificação
Grupo B
Equipe	Pontos
1º Brasil	20
2º Argentina	14
3º Finlândia	13
4º Portugal	10 <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/08/2006 - Pagina: 23 <br>
Editoria: Esportes <br><br>