Carrefour prepara demissões
<b> Os empregados que não
forem aproveitados terão
três meses extras de cesta
básica e plano de saúde </b>
 
A rede Carrefour declarou ontem que os funcionários que não forem aproveitados após o fechamento das oito lojas dos supermercados Champion no Estado terão três meses de cesta básica e plano de saúde pagos pela empresa.
Parte dos 600 empregados do Champion ainda deverá ser remanejada para as duas lojas do Carrefour no Espírito Santo, segundo informou ontem a assessoria de imprensa da rede.
Eles ainda não divulgam, por enquanto, quantos serão aproveitados, informação que deverá ser divulgada ainda no prazo de 10 dias.
O Sindicato dos Comerciários vem acompanhando o processo de fechamento das lojas. O presidente da entidade, José Carlos Nunes, disse que na semana passada esteve reunido com a diretoria de Recursos Humanos da empresa.
“Nosso objetivo principal é que todos os funcionários sejam aproveitados”, disse o sindicalista, que afirmou ter tido conhecimento por meio da reportagem de A Tribuna sobre a decisão do supermercado em conceder cesta básica e plano de saúde aos empregados.
Nunes destaca que há funcionários com estabilidade, como gestantes, licenciados e representantes da Comissão Interna de Prevenção de Acidentes (Cipa), que não podem ser demitidos.
“Nossa intenção é garantir o emprego, mas caso não seja possível temos que ver o que será feito”, disse o sindicalista. Ele ressalta que a solução proposta pelo supermercado sairá em 15 dias, conforme reunião na semana passada.
VENDA
Quanto à venda ou não das oito lojas Champion, nada foi definido ainda, segundo a diretoria do Carrefour. A assessoria de imprensa da rede não tem previsão de quando sairá esta solução.
Segundo César Roncetti, que recebe arrendamento pelas lojas Champion no Estado, será agendada uma reunião, ainda sem data definida, para tratar que medida será adotada.
Roncetti não descarta a possibilidade de reabrir a própria loja, mas diz que acatará a decisão da rede Champion, que paga em dia o contrato em vigor para os próximos três anos. 

<hr>
Data da Publicação: 14/03/2006 - Pagina: 23 
Editoria: Economia 

