CARTAS
<b>  </b><br>
 <br>
Igrejas
O missivista Cleovanis Felix da Silva (06/09) abordou com profunda sabedoria o tema apostasia: “o vírus do mundanismo está se infiltrando nas igrejas”. Exatamente como Paulo predisse, lobos cruéis infiltraram-se realmente nas igrejas do primeiro século, vinte séculos mais tarde e agora, no limiar do século XXI, vemos a mesma coisa. 
O espírito do mundo teceu sua filosofia dentro da própria trama da teologia e da doutrina da Igreja moderna. Estão pervertendo o evangelho de Jesus Cristo com falsos ensinamentos. A idéia concebida no movimento da Nova Era e nos campos humanísticos da ciência já têm sido silenciosamente introduzidas na Igreja, oferecendo um “evangelho” que acomoda os desejos egoístas. O espírito do engano e da ambição está no topo e infiltrado nas Igrejas.
Jorge Luiz Lima de Jesus
Colatina (ES)
Ética e política 
Não existe possibilidade alguma de desassociar a ética da política, na sua praticidade comum. Seria como tentar fazer com que um veículo funcionasse sem combustível ou dizer que água é água sem uma molécula de oxigênio, isso é supramente improvável. 
Entende-se por ética a disciplina relacionada aos valores comportamentais, bem como o expressar dos julgamentos na medida discertiva entre o bem e o mal de uma pessoa ou grupo. Quando se tenta separar a ética da política, o resultado é anomalia existencial, tais quais as pessoas envolvidas com mensalão, os sanguessugas, os “anões” etc.  O indecoro parlamentar é vislumbrado pela população. 
Essa tal CPI só serve para alcançar ibope na mídia, sem chegar à atividade fim, que é aprisionar os ladrões. A verdadeira CPI, a verdadeira cassação deve ser agora, com o voto. Seu voto consciente é a ferramenta, a arma de caça, a única capaz de eliminar a corrupção instaurada, confirmada e reafirmada na política brasileira, com seus efeitos colaterais. 
Paulo Roberto B. Almeida
Jardim Camburi - Vitória 
Moxuara
Normalmente, eu usaria este espaço para cobrança ou divulgação de algo desagradável. Porem a situação é contrária: fui ao Vale do Moxuara, em Cariacica, dia 2, com minha esposa e uma cunhada e fomos muito bem atendidos. Passamos uma tarde repousante, até que resolvemos ir embora. Aí é que se deu um fato curioso, perdemos a chave do carro. O que recebemos de solidariedade e atenção foi que me moveu a escrever. 
Todos estão de parabéns, sem nenhuma exceção, desde o mais humilde colaborador ao colaborador-mor. Eu e minha família agradecemos a todos pelo belo exemplo. 
Antônio Carlos da Silva Alves 
Jardim Camburi – Vitória
Desrespeito
Na manhã do dia 4, uma Towner da campanha de um candidato a senador emparelhou com outra, do mesmo candidato, na esquina da antiga avenida Aracruz com a Rodovia do Sol, impedindo a passagem de outros veículos. 
Usei a buzina para sinalizar que queria passar e qual não foi minha surpresa ao constatar que um dos motoristas passou a “dançar” com o veículo na minha frente, impedindo minha passagem, num comportamento totalmente grosseiro, rindo, debochando e me mandando sair de casa mais cedo. 
È incrível que ainda tenhamos de conviver com políticos que sequer preparam as pessoas para representá-los. Demonstram, a cada ano, o que estamos cansados e carecas de saber: tô nem aí! E sempre pagamos a conta. 
Cátia Franceschini 
Parque das Gaivotas – V. Velha 
Timemania 
Aprovada nova modalidade de jogo (de azar), o timemania, idealizado com o intuito de “ajudar” clubes de futebol que não honraram suas dívidas com a União. “É uma forma inteligente dos clubes poderem pagar suas dívidas que não teriam condições de pagar’’, palavras de um dirigente de um desses clubes.
Forma inteligente? A que custo? Inteligente para quem? Se um clube não consegue responder por suas obrigações é assim que deve ser feito? Prevê-se que sejam arrecadados R$ 500 milhões. 
E os lucros, para onde vão? Por que não se pensa numa forma de ajudar o povo, o trabalhador, o aposentado, o doente, aquele de quem todos esqueceram? Nada é feito ou pensado para amenizar o peso dos altos tributos sobre o cidadão e o empreendedor que, se houvesse tributação mais justa, quem sabe, pudesse contratar mais pessoas, sem contar os outros benefícios que poderiam ser pensados, e não em times que gastam fortunas em jogadores e recebem patrocínio para honrar seus compromissos. 
Anderson Schulz 
Santa Maria de Jetibá (ES) 
Copa do Mundo 
“Paula, comprei esta roupa para você assistir os jogos da Copa do Mundo.” “Que linda, mamãe! Vou à igreja com ela hoje e, na hora da coroação, visto a roupa de anjo!” No final da missa, as crianças entraram em fila, cantando com as mãos postas e Paulinha era o menor anjo da turma. Assim que se posicionaram no altar, a menina começou a se coçar. 
Sua mãe fez sinal para que ficasse quieta, e ela gritou: “Não pooooosso! Meu bumbum está coçando muuuuuito!” Quando acabaram de coroar Nossa Senhora, a garota tirou a túnica de cetim cor-de-rosa, as asas e reclamou: “Ai, mamãe, estou com frio. Traga a minha roupa do Brasil, depressa.” “Cadê ela?” “Está no ombro daquela mulher. Corre atrás dela.” “Ei! Isso não é seu! É pecado pegar a roupa do anjinho, viu?” 
Anna Célia Dias Curtinhas
Bento Ferreira – Vitória
Otário?
Fui chamado de otário na recepção de um escritório no centro de Vitória por ter defendido o fim da corrupção e de outros muitos roubos. Um cidadão me disse: “Se eu não roubar, alguém vai roubar por mim’’. Disse também que o atual Presidente deixa roubar e o povo tem comida barata na mesa. 
O povo é o único culpado pelos maus políticos que temos, pela falta de segurança, pelo descaso na saúde e na educação. Assim caminha a humanidade. 
Boanerges Filho
boanergesara@terra.com.br
Indignado
Fiquei indignado ao ler sobre a maneira com que policiais militares e civis invadiram a casa de um cidadão em Itararé para cumprir mandado de prisão. Não é a primeira vez que invadem casa de cidadãos de bem, pessoas honestas e trabalhadoras, em busca de supostos bandidos, e depois observam o engano. 
Recentemente, aconteceu caso idêntico em Barcelona, na Serra (também por engano). Como podem acontecer coisas assim em pleno século XXI? (...)
A PM e a PC têm chefes competêntes, dinâmicos, de caráter ilibado, que fazem de tudo para melhorá-las e não podem permitir que seus comandados continuem se enganando assim! 
Edmilson Carlos Vidal
Jardim Camburi – Vitória

Mande sua correspondência para A Tribuna, seção de cartas, rua Joaquim Plácido da Silva, 225 - Ilha de Santa Maria - CEP 29051.070 - Vitória (ES). Se preferir, use o fax 3223-7340 ou o email opiniao@redetribuna.com.br.
Os originais das cartas para esta seção devem conter nome completo, assinatura, endereço, número de um documento e se possível telefone. A Tribuna se reserva o direito de resumir as cartas que ultrapassarem 11 linhas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/09/2006 - Pagina: 23 <br>
Editoria: Opinião <br><br>