Aracruz tem lucro recorde 
<b> A empresa fechou o ano passado com um lucro de R$ 870,2 milhões, o dobro do recorde anterior  </b>
Isabela Lamego 
AAracruz Celulose anunciou ontem que obteve no ano passado um lucro líquido recorde de R$ 870,2 milhões – mais do que o dobro do último lucro considerado recorde, R$ 430 milhões, no ano de 2000. Os números foram apresentados pelo presidente da empresa, Carlos Aguiar, na divulgação do balanço anual, no Rio de Janeiro. A empresa, líder no mercado global de celulose de eucalipto com participação de 31%, contabilizou em 2003 uma receita líquida de R$ 3.066,2 bilhões, um aumento de 51% se comparado com o ano anterior quando foi registrada uma receita líquida de R$ 2.033,6 bilhões. Segundo o diretor financeiro da Aracruz Celulose, Isac Zagury, o lucro em 2003 foi 7.092% superior ao de 2002, prejudicado em função de variações cambiais, quando foram contabilizados R$ 12,1 milhões. Entre os fatores para que a empresa obtivesse o lucro recorde estiveram: as variações cambiais, com a apreciação do real frente ao dólar; o aumento de volume de produção e das vendas de celulose. Em relação ao volume de produção, a empresa registrou no ano passado um aumento de 36%, passando de 1.656.000 toneladas em 2002 para 2.250.000 toneladas em 2003. De acordo com Zagury, somente no último trimestre de 2003 a produção teve um incremento de 22%, se comparado com o mesmo período do ano anterior. Em 2003 foram produzidas 593 mil toneladas contra 485 mil toneladas em 2002. No que se refere às vendas, a empresa também registrou no ano um aumento de 36%, passando de 1.585.000 toneladas registradas em 2002 para 2.149.000 toneladas em 2003. O diretor financeiro da Aracruz ressaltou que o preço lista médio da celulose no último trimestre do ano de 2003 foi de R$ 1.502,00 a tonelada contra R$ 1.717,00 no mesmo período em 2002, uma queda de 13% no preço. Segundo o presidente da empresa, a disponibilidade em caixa da Aracruz no final de dezembro totalizava R$ 1.074,8 bilhão. 
Empresa anuncia investimentos 
A Aracruz Celulose anunciou na manhã de ontem investimentos da ordem de U$$ 87 milhões (R$ 261 milhões) para o Espírito Santo este ano. Do valor total, a maior parte, US$ 72 milhões (R$ 216 milhões), será aplicada na manutenção da Fábrica C, maior complexo fabril de celulose do mundo. Segundo o diretor de operações da empresa, Walter Lídio Nunes, além da manutenção, um montante de US$ 15 milhões (R$ 45 milhões) será destinado à silvicultura, para completar as florestas. O diretor ressaltou ainda que do montante para a manutenção das fábricas – a empresa estará disponibilizando este ano recursos da ordem de US$ 92 milhões (R$ 276 milhões) – a maior parte, US$ 72 milhões (R$ 216 milhões), será destinada ao Espírito Santo. Os US$ 20 milhões (R$ 60 milhões) restantes serão investidos na unidade Guaíba (ex-Riocell), no Rio Grande do Sul. “Além disso, do montante a ser investido no Espírito Santo, cerca de 50% dos recursos ficarão no próprio Estado, na parte de serviços, uma vez que a empresa tem por filosofia utilizar a mão-de-obra capixaba”, disse Nunes frisando que a empresa está em processo constante de modernização nos equipamentos. Segundo o presidente da Aracruz Celulose, Carlos Aguiar, este ano serão investidos de forma geral US$ 240 milhões (R$ 720 milhões), dos quais US$ 133 milhões (R$ 399 milhões) serão aplicados no aumento de capital por parte da Aracruz na Veracel. A Veracel está em fase de construção no município de Eunápolis, na Bahia, com entrada em operação prevista para agosto do próximo ano (2005) e terá capacidade de produzir 900 mil toneladas anuais. Pelas projeções até 2007, inicialmente, não há previsão de mais investimentos na área de silvicultura no Estado.

<hr>
Data da Publicação: 14/01/2004 - Pagina: 23 
Editoria: Economia 

