CARTAS 
<b>  </b><br>
 <br>
Não entendo 
Gostaria de entender o que leva uma pessoa a entrar numa livraria e comprar um livro escrito por uma garota de programa! Presume-se que ao ir a uma livraria busca-se cultura, sabedoria, diversão, estudos, logo, seria um indivíduo com certo nível cultural! 
E o quê uma “literatura’’ como a de Bruna Surfistinha poderá trazer de bom ao intelecto de alguém? E para nossos jovens? Qual a moral de seu conto de fadas? 
Com tantos escritores geniais, tantas histórias a ser contadas em prosa e verso, tanta história a ser relatada aos jovens e aos idosos, um universo de fantasia e beleza, não há necessidade da mídia dar tanta ênfase a essa literatura, que já tem até concorrente! 
Com direito a disputa em quantidade de livros que serão vendidos! Que coisa degradante! 
É uma pena que o dinheiro gasto num livro desse tipo não seja em um que poderia acrescentar algo de bom à educação ou ao intelecto das pessoas deste nosso País tão carente de moral, cultura e educação.
Valeria Wanick
valeriawanick@hotmail.com
Censura 
Com satisfação, lemos matéria (14/07) sobre liberação da censura para filmes de crianças acompanhadas por pais. 
Tivemos oportunidade, ano passado, de ver a irresponsabilidade de um casal com a filha de 7 anos assistindo a um filme com cenas de sexo quase explícito, que tinha censura 12 anos. 
Fiquei tão indignada que os questionei. Grosseiramente, responderam: “A filha é nossa e ninguém tem nada com isso!” 
Ao ler o depoimento da psicanalista Cássia Rodrigues, apoiamos suas advertências e concluímos que não seria tal permissividade atitude de violência a crianças em fase de formação de caráter. 
Parabenizo A Tribuna por trazer o assunto à mídia, mesmo porque a banalização da violência e do sexo começam com essas medidas “antinaturais”, capazes de incentivar falta de respeito a valores fundamentais à convivência humana.
Suzana Villaça 
Jardim Camburi – Vitória
Em Itu 
O Botafogo passou o período da Copa em Itu preparando-se para seguir no campeonato. Como a maioria dos clubes, com plantel medíocre, insosso, limitado, está beirando a zona de rebaixamento. 
A temporada naquela cidade fez com que os jogadores pensassem grande. Vamos esperar o final do Brasileirão para ver. 
Edilson Siqueira Loureiro 
São Marcos I – Serra
PM
Não há como classificar a atitude da PM executando blitz na avenida Fernando Ferrari no início da noite, horário de maior movimento, numa via já sobrecarregada com o tráfego desviado da Ponte de Camburi. 
Foram quilômetros de veículos parados, buzinaços, transtorno de todo tipo para quem estava voltando do trabalho ou da escola. Como se já não bastassem os causados por obras, greves de ônibus, manifestações populares etc. 
A criminalidade não deve ter diminuído por conta desse transtorno abusivo imposto à população. Com um celular, os comparsas devem avisar aos demais bandidos o que está ocorrendo.
Marilia Santos
Praia do Canto – Vitória
PM II 
Registro minha revolta à inconseqüente operação da PM que, simplesmente, parou a av. Fernando Ferrari nos dois sentidos. 
Às 18 horas, aquela via não é local de fazer barreira, os ônibus estão repletos de trabalhadores aspirando chegar em casa, não de vagabundos. 
Não sou contra o trabalho da polícia, acho policiamento ostensivo primordial nesses tempos de violência, só que é preciso saber onde atuar. 
Se perguntar a qualquer criança, ela saberá planejar melhor a repressão que os policiais pensam que fizeram. 
Anderson da Silva Simões 
Centro – Vitória 
PM III 
Numa demonstração de desrespeito à população, a PM realizou quinta-feira, por volta das 18 horas, uma blitz digna de pena e revolta. 
Os policiais fecharam uma das pistas da Ponte da Passagem, fazendo com que o tempo do percurso entre Carapina e a ponte chegasse ao absurdo de duas horas. 
Alguns detalhes muito me chamaram a atenção: não havia nenhum veículo parado e ninguém sendo revistado ou autuado. E os policiais... ah sim!, os policiais! Aqueles seis estavam conversando animadamente. 
Enquanto isso, pessoas foram assaltadas, comércios e casas provavelmente arrombados, carros e motos roubados e, por mais incrível que possa parecer, mais um ônibus foi incendiado. 
Enquanto bandidos estão soltos, nós, cidadãos de bem, estamos presos em nossas casas ou em blitze de fachada que para nada servem, a não ser nos dar falsa sensação de segurança, ou seja, cerco tático ao cidadão.
Evaldo Bringhenti Monteiro 
Jucutuquara – Vitória
Ponte 
Que a reforma da Ponte de Camburi causaria transtorno, já sabíamos. Mas tudo poderia ser amenizado se a Guarda Municipal fosse operante e dedicada. 
O grande transtorno está nos cruzamentos, onde carros invadem sinais e causam congestionamento, e na chegada à ponte, sentido Centro/Camburi, onde três pistas afunilam para uma. Ali, ninguém sabe de quem é a vez. 
E o pior é que tudo acontece na frente de guardas conversando, falando ao celular e/ou rindo. 
Pedro M. Maia 
p.mmaia@terra.com.br 
Pacote
Há um pacote na Câmara. Dorme em berço esplêndido, é esquecido por nossos deputados, aqueles que estão metidos com mensalão, atolados com suas ambulâncias fedidas de sanguessugas. 
Esse pacote trata de leis que vão mexer na segurança do País. Mas pode colocar alguns delinqüentes que freqüentam a Câmara na cadeia. 
Enquanto isso, o povo vive acuado dentro de casa. Não temos dinheiro público para pagar segurança particular, o que fazer? Votar no pacote? Aí pode agarrar alguns parlamentares. 
Vamos deixar o pacote dormir, São Paulo pegar fogo e o Espírito Santo arder de vergonha dos políticos que tem como representantes.
Humberto Castro 
Serra-Sede 
Caboclo Bastião 
Há muitos anos, Sebastião Rabelo, o caboclo Bastião, que tinha um programa sertanejo na rádio, Manhã na Roça, foi fazer uma visita. 
“Olá, compadre!” “Olá! Até que enfim você deu o ar da graça!” “É, compadre, vim ver como vão as suas forças.” O dia passou e nada de comer foi oferecido ao visitante. 
De noitinha: “Mulher, arruma o quarto de hóspedes, bem arrumadinho, para o nosso compadre.” “Já arrumei, meu velho.” “Pronto. Você vai dormir neste quarto, mas, antes, pode tomar o seu banho.” “Compadre, será que não faz mal tomar banho em jejum?” 
Anna Célia Dias Curtinhas 
Bento Ferreira – Vitória 

Mande sua correspondência para A Tribuna, seção de cartas, rua Joaquim Plácido da Silva, 225 - Ilha de Santa Maria - CEP 29051.070 - Vitória (ES). Se preferir, use o fax 3223-7340 ou o email opiniao@redetribuna.com.br.
Os originais das cartas para esta seção devem conter nome completo, assinatura, endereço, número de um documento e se possível telefone. A Tribuna se reserva o direito de resumir as cartas que ultrapassarem 11 linhas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/07/2006 - Pagina: 23 <br>
Editoria: Opinião <br><br>