PANORAMA ECONÔMICO
<b>  </b><br>
 <br>
Agência sitiada
 Quando assumiu o governo do Rio Grande do Sul, Olívio Dutra, hoje ministro, tentou destituir a diretoria da Agência Estadual de Regulação dos Serviços Públicos. Acusava seus integrantes de terem “inequívocas vinculações político-partidárias”. O caso foi ao Supremo, que decidiu que o governo não poderia destituir a direção da agência porque eles têm mandato fixo e autonomia.
 O caso é importante neste momento em que o governo, a cada dia, imagina uma forma nova de minar a autonomia das agências reguladoras e de nomear políticos leais ao governo. A posse do ex-deputado Haroldo Lima, do PCdoB, como diretor da Agência Nacional do Petróleo está marcada para o dia 19 e o governo quer dar uma demonstração de que ele tem grande prestígio. O governo poderá ocupar mais dois cargos de diretor na agência, mas a mesma estratégia de controle executada na Anatel não pode ser aplicada nem à ANP, nem à Aneel. A diferença é que, na Anatel, um dos conselheiros é es - colhido para ser presidente. O presidente da República pode destituí-lo da presidência, mas ele só deixa a agência se quiser. A estratégia usada com Schymura foi o presidente avisar que decidira trocar a direção da agência, e ele facilitou a vida do governo quando se afastou do conselho. Quando o presidente Lula sugeriu a Luiz Schymura permanecer, não era prêmio de consolação por tirá-lo da presidência, é porque, na prática, ele não poderia tirá-lo do conselho. Pela Lei Geral das Agências, o integrante das diretorias só pode sair se renunciar ou se for condenado após sentença transitada em julgado ou processo administrativo disciplinar. No caso das outras agên - cias, os atuais diretores gerais foram nomeados, sabatinados e aprovados para o cargo específico que exercem. A idéia de nomear um diretor que depois seria alçado ao cargo de diretor-geral – como foi a estratégia no caso da Anatel – é impossível sem que seja demitido o atual ocupante do cargo. O que tornará a intervenção bem mais explícita. O presidente Lula, na conversa com Schymura, disse a frase “decidi substituir o presidente da Anatel”. Nas outras agências, pode não ser simples assim. O ex-deputado Haroldo Lima – com sua “inequívoca vinculação político-partidária”, como diria o ministro Olívio Dutra quando governador – está ocupando, de fato, a vaga desde o dia 16 de dezembro. Mas a posse oficial será no dia 19 e para ela virá, inclusive, a ministra de Energia. Haroldo Lima tem muitos amigos em postos importantes em Brasília, portanto, a revoada será até natural. O que é importante de todo o episódio é que o país entrou – e a demissão de Schymura é uma prova disso – num outro patamar de risco regulatório. O governo poderá nomear mais dois diretores para a ANP em breve. O diretor Luiz Augusto Horta Nogueira já saiu e o diretor Newton Reis Monteiro está com seu mandato vencendo. O ideal seria manter ou nomear pessoas que tivessem maior conhecimento técnico do assunto. A nova idéia, que surgiu agora, de unificar os mandatos dos conselheiros e diretores de agência para quatro anos, mostra de novo como o governo não conseguiu, até hoje, entender o espírito da coisa. Um princípio elementar é não haver a coincidência dos mandatos porque isso dá mais estabilidade à regulação. Uma troca de toda a direção da agência ao mesmo tempo cria um momento de total instabilidade. O que o governo fez até agora já tirou parte da capacidade de as agências operarem com autonomia na sua área de atuação. A ANP tem que regular um setor onde existe uma empresa monopolista em quase todas as áreas, com um extraordinário poder, e cujo conselho de administração é presidido pela própria ministra. O caso se repete na energia. A Eletrobrás não tem o mesmo poder, mas as mudanças na regulação propostas até agora criam vários pontos de conflitos de interesse entre a empresa e o ente regulador. No caso dos transportes, os fundos de pensão são grandes investidores das empresas que controlam a logística do País, como a Vale do Rio Doce. E os fundos são cada vez mais dominados pelos quadros partidários. As agências ficam, assim, cada vez mais constrangidas a tomar decisões que não prejudiquem os interesses dessas empresas. Com demissão e nomeação de leais seguidores, com criticas públicas à atuação das agências, com projetos para reduzir sua autonomia, o governo está seguindo a estratégia de se livrar das agências que, na visão do presidente Lula, são a “terceirização do governo”. Pelo menos, foi o que ele disse no início do mandato. O risco regulatório, portanto, subiu fortemente. O mercado financeiro pode continuar na sua onda de euforia, mas o investidor de longo prazo não deixa de analisar todas essas questões antes de tomar uma decisão de investir no País, seja ele de capital nacional ou estrangeiro. 
+O PRESIDENTE Lula disse em Monterrey que os “50 milhões de brasileiros em insegurança alimentar” no Brasil até 2002 são “conseqüências secundárias e aleatórias de uma política econômica supostamente sadia e adequada”. Mas ele não manteve a política econômica? 
+POR erro de digitação, saiu aqui que o turismo no Brasil é 30% do PIB. Antes fosse: é apenas 3%, quando no mundo inteiro é de 10%  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/01/2004 - Pagina: 23 <br>
Editoria: Economia <br><br>