PAINEL S/A
<b>  </b><br>
 <br>
Crise não freia queda de juro, diz Febraban
Diferentemente das outras crises externas dos últimos anos, a atual turbulência não vai impedir que o Banco Central continue a baixar os juros e nem fazer com que o país deixe de crescer acima de 3,5%.
As previsões constam da pesquisa mensal de junho da Federação Brasileira de Bancos (Febraban) feita com os 50 maiores bancos do país.
De acordo com o levantamento, a taxa básica de juros da economia irá fechar o ano em 14,30%, o que significa uma queda de quase um ponto percentual em relação aos atuais 15,25%.
Já em relação a maio, a pesquisa mostra uma ligeira alta dos juros, já que no mês anterior a previsão dos bancos era de a Selic chegar em dezembro a 14,13%. A pequena piora nas expectativas, no entanto, não interrompe a trajetória de redução das taxas.
A pesquisa da Febraban também não indica sinais de estresse no câmbio. Os bancos acreditam que o dólar esteja valendo R$ 2,21 no final deste ano, um valor inclusive abaixo da cotação atual da moeda americana. Nas outras crises, o real se desvalorizou fortemente.
Os bancos também apostam, segundo a pesquisa, que a crise não irá frear o crescimento da economia.
Para os bancos, o PIB irá registrar uma expansão de 3,58% neste ano, o maior resultado do levantamento mensal da Febraban desde dezembro do ano passado.
Para Roberto Luís Troster, economista-chefe da Febraban, esses números mostram que o esforço fiscal feito pelo Brasil nos últimos anos valeu a pena. “Ser responsável na economia é mais barato e ainda compensa”, diz Troster.
Segundo Troster, os bancos estão conscientes de que os fundamentos econômicos no Brasil melhoraram sensivelmente com os ajustes fiscal e das contas externas, e, por isso, mantiveram as previsões otimistas de antes da turbulência.
A crise, para Troster, tem tudo para se limitar a uma redução nos preços dos ativos, e por isso a Bolsa tem sido a mais atingida. Mesmo assim, outros países, como a Turquia, têm sofrido mais do que o Brasil.



Bio-atitude
A onda da comida orgânica tem novo endereço em São Paulo. O Clube Chocolate acaba de abrir o bar Orgânico na loja do Shopping Iguatemi.
Ricardo Zaroni, sócio-diretor do Clube Chocolate, explica que o conceito do espaço segue princípios da biodinâmica e da cozinha de bem estar.
“Queremos inovar e propomos uma revolução de bem estar nos costumes das pessoas focadas em comer e viver bem”, afirma. A tendência da comida orgânica prega que os alimentos sejam produzidos sem pesticidas artificiais, herbicidas e organismos geneticamente modificados, sem prejuízo para o equilíbrio da terra e do ecossistema.
“Nossos sucos são cheios de vitaminas e minerais que auxiliam na proteção do corpo e ajudam a suportar o ritmo da vida moderna”, diz Zaroni. A casa servirá “smoothies”, versões light de milkshakes, elaborados com sorvete de iogurte orgânico.
O projeto do bar é assinado pela arquiteta Angela Leite Barbosa, responsável pelo projeto da matriz carioca do Clube Chocolate, em São Conrado.
O projeto de implantação teve apoio do Ital (Instituto de Tecnologia de Alimentos) e do IBD (Associação de Certificação Instituto Biodinâmico).



Kaiser perde terreno para Petrópolis  
O ano de 2006 não tem sido muito bom para a Kaiser. Depois de ser vendida para a Femsa em janeiro, a cervejaria reformulou sua força de distribuição, demitiu 1.100 funcionários, trocou de presidente e mudou a agência de publicidade, mas continua perdendo mercado.
A empresa, dona das marcas Kaiser, Bavaria e Xingú, registrou, na última leitura de Nielsen, em maio, 7,6% de market share, seu recorde histórico negativo.
O publicitário Eduardo Fischer, escalado para levantar a Kaiser, terá certamente muito trabalho. Como se não bastasse a queda livre, os mexicanos vêem crescer no retrovisor a rival Petrópolis.
A cervejaria saiu de 5,6% em janeiro deste ano para 6,5% na leitura de maio. Estima-se que cada ponto de share represente R$ 100 milhões.
A Petrópolis vem crescendo perto de 0,5% ao mês, embalada pelo mito de que produz suas cervejas Itaipava e Crystal na cidade da serra fluminense, apesar de 90% da fabricação vir mesmo de Boituva, no interior paulista.
Olhando os números da Nielsen, o que a Kaiser perdeu desde 2003 foi exatamente o que a Petrópolis ganhou.

 <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/06/2006 - Pagina: 23 <br>
Editoria: Economia <br><br>