Menor salário de servidor será R$ 450
<b> Projeto enviado pelo governo
ao Legislativo estabelece que 
nenhum servidor estadual vai 
ganhar menos que R$ 450,00 </b>
 
Os servidores públicos estaduais poderão receber, a partir de abril, um piso salarial de R$ 450,00. Isso será possível se um projeto de lei, encaminhado ontem pelo governador do Estado, Paulo Hartung (PMDB), for aprovado na Assembléia Legislativa.
Atualmente, os servidores recebem a partir de R$ 300,00 (referente ao valor do salário mínimo). A iniciativa beneficiará 6.704 servidores ativos, aposentados e pensionistas.
“O objetivo do projeto de lei é fixar o piso remuneratório do Poder Executivo Estadual. Sendo assim, a remuneração paga a todos os servidores públicos estaduais não poderá ser inferior a R$ 450. Com isso, teremos que investir anualmente R$ 6,6 milhões”, disse o governador Paulo Hartung.
O governador explicou que além de estabelecer mais uma correção salarial, a lei tem o caráter social, “já que atenderá a um conjunto de servidores de menor poder aquisitivo, que não seriam devidamente contemplados se a eles fosse concedido apenas o índice de reajuste geral dos servidores estaduais”.
Os servidores beneficiados vão continuar a receber mensalmente o auxílio-alimentação no valor de R$ 176. De acordo com o secretário de Gestão e Recursos Humanos, Ricardo de Oliveira, a expectativa é que a lei entre em vigor já a partir do mês que vem.
Os beneficiados pela lei vão receber R$ 100 acima do salário mínimo, que será reajustado em abril para R$ 350. “Isso mostra a preocupação do governo do Estado em diminuir a diferença entre o menor e o maior salário pago pelo Executivo”, destacou. 

<hr>
Data da Publicação: 15/03/2006 - Pagina: 23 
Editoria: Economia 

