Horário de verão só após eleições
<b> O horário de verão deverá começar no primeiro
domingo após o segundo turno das eleições </b>
 
O horário de verão deste ano deve começar em novembro por causa das eleições. Normalmente, o início do horário especial é na segunda quinzena de outubro.
O ministro de Minas e Energia, Silas Rondeau, disse que o governo prefere adiar o começo do horário porque a implantação entre o primeiro e o segundo turnos traria problemas de reprogramação dos softwares das urnas eletrônicas.
“A tendência é que o horário comece no primeiro domingo depois do segundo turno”, disse Rondeau.
No último pleito, o Tribunal Superior Eleitoral (TSE) solicitou ao governo a mudança para que não houvesse uma coincidência entre a votação e o início do horário especial, o que poderia trazer transtornos à população.
Este ano, o governo se antecipou ao TSE e finaliza os estudos para decidir quando começa o horário.
A última versão do horário de verão começou no dia 16 de outubro de 2005 e terminou no dia 18 de fevereiro deste ano.
Ele abrangeu as regiões Sul, Sudeste e Centro Oeste - estados do Rio de Janeiro, Espírito Santo, São Paulo, Minas Gerais, Distrito Federal, Goiás, Mato Grosso, Mato Grosso do Sul, Rio Grande do Sul, Santa Catarina e Paraná.
O objetivo do horário de verão é reduzir o consumo, principalmente no horário de pico, entre 18 horas e 21 horas.
A redução de demanda permite a diminuição de investimentos em geração e transmissão para o atendimento na carga sazonal. 
Outra vantagem na redução da demanda é o aumento da qualidade de fornecimento de energia ao consumidor final, já que possíveis problemas de sobrecarga nos equipamentos do sistema de transmissão deixam de ocorrer. 

<hr>
Data da Publicação: 15/08/2006 - Pagina: 23 
Editoria: Economia 

