DIA-A-DIA
<b>  </b><br>
 <br>
Colhendo os frutos
Durante quatro dias, capixabas que estiveram presentes na Rio Oil & Gás Expo and Conference 2006, no Rio de Janeiro, constataram que não é apenas discurso a projeção de que o Estado se torne um pólo da indústria de petróleo e gás natural no País.
Além da participação de empresas em Rodadas de Negócios – que resultou no fechamento de contratos e negócios futuros –, a Prefeitura da Serra, por exemplo, já vislumbra a presença de novas empresas na região.
Na última quarta-feira, pelo menos duas organizações demonstraram interesse em instalar bases nos pólos, seja para fabricação de produtos voltados para o setor de serviços ou para operação de centros de distribuições.
Dentre as empresas estaria a Conecval – Conexões e Válvulas, que hoje tem forte atuação em Macaé, no Rio de Janeiro. Novas conversas serão realizadas no decorrer deste mês.

Transporte
O setor de transportes e logística foi o que mais atraiu empresas para Viana este ano. Dos 54 novos empreendimentos que se instalaram no município até este mês, 17 atuam nessa área.
Tudo indica que a posição estratégica do município – cortado pelas BR-101 e BR-262 – pode ser um dos principais fatores para os investimentos em Viana.

Orçamento
Os recursos para as obras de adequação e melhoria da BR-101, no Espírito Santo, estão previstos no projeto do Orçamento Geral da União (OGU) para o próximo ano.
O valor proposto é de R$ 72,3 milhões, sendo R$ 41,3 destinados à duplicação de trechos da Rodovia do Contorno, na Serra, e R$ 31 milhões para outros trechos da rodovia que necessitam de reparos.

Cadê o leite? 
O período de entressafra leiteira está levando alguns laticínios do Estado, como a Cooperativa de Nova Venécia – que fabrica os produtos da marca Veneza – a importar leite de outros estados.
Porém, a alternativa não tem sido uma tarefa fácil, devido ao período de seca que, conseqüentemente, resulta em pouca ou quase nenhuma oferta do produto no mercado nacional.

Almoço
O presidente da Federação das Indústrias (Findes), Lucas Izoton,  fará a entrega da “Agenda pró-crescimento e desenvolvimento sustentável da indústria capixaba” para os candidatos a governador, senador, deputado federal e deputado estadual.
A entrega acontece durante um almoço na próxima terça-feira, às 12 horas, no Cerimonial Itamaraty, em Vitória.

Direitos
Estudantes e professores do curso de Direito da Univix vão desenvolver um trabalho junto à Câmara de Dirigentes Lojistas (CDL) de Cariacica.
O objetivo é pesquisar como anda a relação entre empresa e consumidor, levantar as principais demandas, oferecer oficinas e produzir uma cartilha para lojistas e funcionários.

Curtas

+ No próximo dia 20, representantes da imprensa, personalidades políticas e empresariais serão homenageados com o Troféu Parceiro das Micro e Pequenas Empresas. A solenidade será durante o 15º Congresso Brasileiro e o 6º Congresso Estadual das Micro e Pequenas Empresas, no Clube Álvares Cabral, em Vitória. 
+ O dólar paralelo fechou ontem estável em relação à última quarta-feira, sendo cotado a R$ 2,32 para compra e R$ 2,35 para a venda, de acordo com a Associação dos Representantes de Bancos do Estado do Espírito Santo (Arbes). <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/09/2006 - Pagina: 23 <br>
Editoria: Economia <br><br>