As novidades de Frankfurt
<b> Oitenta modelos inéditos e 122
renovados serão exibidos no Salão de Frankfurt. A mostra, que será aberta ao público hoje, vai até o dia 25 </b><br>
 <br>
Começa hoje e vai até o próximo dia 25 um dos mais importantes salões automotivos do mundo: o Internationale Automobil-Ausstellung, mais conhecido como Salão de Frankfurt. Em sua 61ª edição, o evento vai apresentar os mais importantes lançamentos do segundo semestre. 
Ao todo, serão exibidos 80 veículos inéditos e 122 renovados. O evento germânico receberá um total de 1 mil estandes em representação de 44 países. 
Entre as 80 estréias já confirmadas estão modelos como Audi Q7, BMW Série 3 Touring, Fiat Grande Punto, Honda Civic, Mercedes Classe S e Opel Astra Twin Top.
São ainda esperadas com natural expectativa as novidades da Ford e da Citroën com os lançamentos dos monovolumes compactos S-MAX e novo Xsara Picasso.
Mais de 10 mil jornalistas de 80 países estarão cobrindo o Salão de Frankfurt, que foi aberto oficialmente pelo Chanceler Gerhard Schröder na última terça-feira. Em 2003 um milhão visitantes passaram pelo salão.


Os principais lançamentos
Honda: A nova geração do Civic, com visual bem mais ousado, será o carro-chefe do estande da Honda na mostra alemã. As vendas no mercado europeu começam em 2006.
Mercedes-Benz: A nova geração do sedã mais luxuoso da marca alemã, o Classe S, traz estilo mais moderno, novos motores e tecnologias inéditas. O modelo chega ao mercado europeu logo depois da mostra. 
Renault: O grande lançamento da empresa francesa será a terceira geração do Clio. Entretanto, o fabricante também leva para a mostra dois protótipos: o Egeus e o Renaultsport. 
Kia: O Kia Magentis fará a sua estréia mundial em Frankfurt. Maior que seu modelo anterior em altura, largura e comprimento, com uma distância entreeixos estendida de 2.720 mm, mais espaço interno e um porta-malas mais amplo, o novo Magentis possui design acentuadamente moderno.
Audi: Um dos lançamentos mais esperados do Salão de Frankfurt é o Q7, primeiro utilitário esportivo da Audi que passou por testes extremos de durabilidade. O Audi Q7 enfrentou de desertos africanos à pista de teste mais radical do mundo, a Nordschleife de Nürburgring, na Alemanha.
BMW: O grande lançamento da BMW é o Série 3 Touring que chega à quarta geração com traços parecidos com os do sedã, pelo menos na parte dianteira, que incorpora o mesmo desenho na grade do radiador e nas entradas de ar. 
Opel: A marca mais importante do grupo General Motors terá como maior atração no evento alemão a versão de um carro já existente: o conversível Astra Twin Top. O modelo traz algumas inovações, como o sistema easy load, tecnologia que facilita o acesso à carga quando o teto está recolhido. 
Nissan: O Salão de Frankfurt vai marcar a estréia européia do hatchback compacto Note que chega para apimentar a briga em um dos segmentos mais disputados do Velho Continente. O fabricante japonês também leva para a Alemanha a versão conversível do Micra.


Volkswagen: A Volkswagen apresenta a nova geração do Golf R32, versão mais esportiva da linha. O modelo traz motor 3.2 V6 e detalhes que o diferenciam do restante da família Golf. 
Além do Golf esportivo, a montadora apresenta o novo cupê conversível Eos (foto). Trata-se do primeiro carro de quatro assentos do mundo a ter capota de cinco estágios. <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/09/2005 - Pagina: 23 <br>
Editoria: Sobre Rodas <br><br>