Inscrições para 528 moradias
<b> Os imóveis serão construídos
e financiados dentro do
Programa de Arrendamento
Residencial (PAR) </b>
 
As prefeituras de Vitória e Vila Velha irão abrir 528 inscrições para moradores interessados em adquirir a casa própria através do Programa de Arrendamento Residencial (PAR).
No município de Vila Velha as inscrições estão previstas para acontecer ainda este ano e irá contemplar o empreendimento Vale Encantado 4, que já está sendo construído e deve ser entregue em menos de um ano.
Ao todo serão 228 apartamentos, com 42 metros quadrados cada um, destinado as famílias de renda entre quatro a seis salários mínimos (R$ 1,2 mil e R$ 1,8 mil) e que não possuem imóvel próprio.
Já no município de Vitória, o secretário de Habitação da capital, Sérgio de Sá Freitas, informou que a prefeitura está procurando uma área para construir um empreendimento que terá imóveis financiados pelo PAR.
“Estamos apresentando pré-projetos das áreas onde serão construídos os empreendimentos do PAR para a Caixa Econômica Federal”, informou Freitas.
Segundo o secretário, se aprovada a área de construção do empreendimento, os condomínios terão no máximo 300 apartamentos.
“Em Vitória não possuímos muitas áreas para a construção de grandes condomínios. Se conseguirmos viabilizar, o projeto contará com no máximo 300 apartamentos”, destacou Freitas, acrescentando que o último empreendimento do PAR na capital entregou 288 apartamentos.
O Programa de Arrendamento Residencial (PAR), é uma parceria entre o governo federal e as prefeituras, em que os moradores pagam um arrendamento de R$ 160 mais a taxa de mais condomínio.
Os interessados em se candidatarem ao financiamento dos imóveis, devem esperar as prefeituras abrirem processo de inscrição.
Dentre os pré-requisitos para concorrer ao financiamento, o candidato deve possuir uma renda mensal familiar de até 6 salários mínimos (R$ 1,8 mil), exceto para os profissionais da área de segurança pública, como os policiais civis e militares, que podem possuir uma renda até 8 salários mínimos (R$ 2,4 mil). 

<hr>
Data da Publicação: 15/09/2005 - Pagina: 23 
Editoria: Economia 

