CARTAS 
<b>  </b><br>
 <br>
Participação social
Quando uma cidade cresce demais, sem planejamento e custos de imigração sistemática de lugares mais pobres, sentimos que cidadania é, aos poucos, banida da sociedade.
Com pouca escolaridade e capacitação profissional, quando chegam às grandes cidades, pessoas são empurradas para guetos, favelas, sob pontes e viadutos. Cadê a cidadania?
Cidadania é sinônimo de educação, base para qualquer povo evoluir. Exemplo maior é o Japão. Após a 2ª Guerra foi proibido de investir em armas e reverteu os recursos para a educação. Hoje é a 2ª economia do mundo, com alto desenvolvimento humano.
A partir do momento em que nos conscientizarmos que podemos mudar o quadro, através de trabalho voluntário, solidariedade, voto consciente, divisão de renda justa etc, mas principalmente pela educação, que em hipótese nenhuma pode estar fora de sociedade justa e igualitária, aí sim, teremos cidadania.
Luciano Batista de Souza
Itapebussu – Guarapari
Pedro Maia 
Sempre me deleitei na leitura das crônicas do Pedro, mas a do dia 5 me proporcionou mais prazer. Percebi que abandonou aquele cachimbão que me parecia merchandising. 
Parabenizo Pedro ou qualquer outro responsável pela iniciativa. Estimo que continue assim, estará dando exemplos dignos de ser seguidos pelas gerações futuras.
Laércio do Carmo Teixeira
Ibatiba (ES) 
Pois é... 
O Brasil é impedido de crescer pelo maus políticos. Não adianta saldo de US$ 31,27 bilhões se aqueles que conseguiram eleger-se, iludindo mais uma vez o povo, para Senado e Câmara já estão tratando do primeiro assunto que lhes interessa. 
Preparam um aumento nos salários dos “pobres’’ parlamentares, de R$ 12,7 mil para R$ 24,5 mil. Não é o que disseram na campanha. Mais uma decepção para nós, eleitores sempre iludidos por essas raposas. 
Hely Dionísio de Souza 
Itapoã – Vila Velha
Crédito fácil 
Parabenizo Daniel Augusto Maddalena pelo excelente texto da página 23 (Tribuna Livre) do dia 12, onde escreve sobre armadilhas do crédito fácil no Brasil, em que pessoas caem, aos olhos vivos do governo, nesse festival de linhas de crédito que se alastrou, iludidas pelo “dinheiro fácil”. 
Por falta de saída e orientação (educação), se enrolam numa malha fina cujo final é quase sempre lamentável. Devemos primeiro educar o povo, depois sim, deixá-lo decidir. 
Eduardo Iung Ligório 
Bairro de Lourdes – Vitória 
Crianças 
Há bem pouco tempo diarréias eram a principal causa de morte de crianças abaixo dos 5 anos, entretanto, recentemente, a OMS informou que pneumonias já ocupam o 1º lugar, causando dois milhões de óbitos anualmente e, desse total, mais de 50% são provocadas por uma bactéria (pneumococo), para a qual existe vacina. 
Já é tempo de o Ministério da Saúde incluir no Calendário Vacinal (assim como fez com a do Rotavírus) a vacina para todas as crianças, já que poucos têm condições para adquiri-la ao preço de R$ 220. 
Pedro V. Carrancho 
pedrocarrancho@hotmail.com
Pela educação 
Resolver o problema da criminalidade parece difícil, mas não é, basta investir na educação, ensino de qualidade desde a pré-escola seria o início da decadência da violência. 
Um criminoso que assalta, mata e estupra, quando criança geralmente teve educação ruim, desassistido pela família, sociedade e Estado. Dessa forma, foi transformado no bicho que é. Ele é só culpado? Ou seria também vítima do descaso? 
Logo, basta educação de tempo integral, valorização do professor, escola disciplinadora por município de até 30 mil habitantes. 
Essa escola teria regime duro quanto à disciplina, alunos que tivessem mais de três ocorrências relacionadas a comportamento seriam matriculados nela em regime interno. Consertaríamos ou não esse caos? 
Helio Carlos Scheidegger 
Centro – Rio Novo do Sul (ES)
Marcos Daniel 
Há pessoas que passam na vida da gente e deixam algo que nos marca. Em minha vida, uma dessas foi dr. Marcos Daniel Santos. 
Pessoa humilde, sorridente, sempre buscando forma para fazer os outros sorrirem, dedicado, atencioso, simples (se quisesse, tinha motivos para não ser), doador, reconhecedor do valor humano... amigo. 
Sua ausência deixará um vazio, mas o seu perfume de uma boa amizade ficará. 
Em nome de todos os que conheceram dr. Marcos Daniel e reconheceram o valor da sua amizade deixo essa referência elogiosa. À família, a sincera condolência.
Josué de Oliveira Pessoa 
Bairro República – Vitória 
Enfermidade 
Ao tomar conhecimento de sua enfermidade, pastor Rogério Scheidegger, muito me comoveu. Faço das palavras do sr. Helio Carlos as minhas e expresso solidariedade. 
Vi sofrimento igual, sei a dor de cada um, principalmente a sua. Jamais imaginei que passava por tamanho sofrimento. 
Querido pastor, nunca me esqueci de você, no meu coração sempre lhe desejei o melhor. Tenho muito a lhe agradecer. 
Peço a Deus na Sua infinita misericórdia que o encha de vigor, renove suas forças e lhe cubra de amor.
Rejaine Carvalho 
Centro – Vila Velha
Diferentes 
“Homem, um ser humano que se sente como homem; mulher, um ser humano que se sente como mulher” (Emmet Fox, escritor). Definição inquestionável. 
Homossexualismo é anomalia. Para suas vitimas receberem carta de alforria, além de vontade sincera, terão de fazer esforço titânico. Jesus sempre perguntava ao doente: “Queres ser curado?”
Deus nunca exerce coação contra nosso livre-arbítrio. É leal às leis que estabeleceu. Ninguém precisa dizer que Ele é fiel. Cada um deveria interrogar-se: quem sou eu? Estou compromissado com Aquele que me criou, me sustenta por amor? Somos conhecidos pelo nosso bom ou mau caráter.
Com que finalidade o Pai formou macho e fêmea? Para reprodução e povoar a Terra. Sexo é polaridade orgânica. Talvez 98% só pensem nisso em sentido lascivo. Pura ignorância! 
Duas pessoas de igual sexo, ao se unirem fisicamente, não constituem casal, e sim par. Combinação perfeita dessas peças de ferro: o parafuso com a porca. Cumprem a incumbência por serem diferentes. 
Assim é a união legal, fundamentada no amor de homem com mulher. Essa é graciosa, suave ao tato, motivo de alta-estima do marido. “O que acha uma mulher acha uma coisa boa e alcançou a benevolência do Senhor” (Pv. 18:22). O rei Salomão batia na tecla certa.
Onécimo Coelho 
Eldorado – Serra

Mande sua correspondência para A Tribuna, seção de cartas, rua Joaquim Plácido da Silva, 225 - Ilha de Santa Maria - CEP 29051.070 - Vitória (ES). Se preferir, use o fax 3223-7340 ou o email opiniao@redetribuna.com.br.
Os originais das cartas para esta seção devem conter nome completo, assinatura, endereço, número de um documento e se possível telefone. A Tribuna se reserva o direito de resumir as cartas que ultrapassarem 11 linhas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/10/2006 - Pagina: 23 <br>
Editoria: Opinião <br><br>