TSE libera edital para contratar 801
<b> Não há vagas para o
Estado. Interessados
podem se inscrever pela
internet até dia 11 de dezembro </b>
 
O Tribunal Superior Eleitoral (TSE) lançou ontem o edital do concurso público destinado à contratação de 801 profissionais para cargos de analista judiciário (nível superior) e técnico judiciário (nível médio). O salário para o analista é de R$ 4.034,63 e, para o técnico, de R$ 2.415,66.
As oportunidades são para atuar no TSE (280 vagas) e mais quatro tribunais regionais eleitorais: há postos para o TRE do Rio de Janeiro (435), Rondônia (56), Roraima (24) e Acre (seis).
Os interessados poderão se inscrever somente via internet entre os dias 28 deste mês e 11 de dezembro, no endereço eletrônico www.cespe.unb.br/concursos.
As taxas custam R$ 50,00 (técnico) e R$ 70,00 (nível superior) e podem ser paga em agências bancárias, lotéricas ou Correios, por meio da Guia de Recolhimento da União (GRU Cobrança), disponível para impressão no mesmo site da inscrição.
As vagas para analistas do TSE são destinadas a advogados (62), psicólogos (duas), biblioteconomistas (10), arquivologistas 
(uma), analistas de sistemas (36), engenheiros elétricos (uma), engenheiros mecânicos (uma), estatísticos (uma), historiadores (uma), relações públicas (uma), administradores ou economistas (10), pedagogos (duas) e contadores (10). 
Para os cargos de técnico, há 122 vagas para a área administrativa e 22 para apoio especializado.
As provas, marcadas para o dia 14 de janeiro, serão aplicadas em cinco capitais: Brasília, Rio de Janeiro, Rio Branco (AC), Porto Velho (RO) e Boa Vista (RR). O concurso ficará a cargo do Cespe/UnB.

Fique por dentro

n Inscrições: poderão ser feitas exclusivamente via internet no período entre 10 horas do dia 28 de novembro e 23h59 do dia 11 de dezembro.
n Taxa: R$ 70,00 para nível superior e R$ 50,00 para nível médio. 
n Remuneração:
Analista (nível superior): R$ 4.034,63
Técnico (nível médio): R$ 2.415,66 
n Carga horária: a jornada semanal de trabalho é de 40 horas, com exceção de médicos e dentistas, que têm jornadas diferenciadas, de 20 e 30 horas respectivamente.

n Vagas:
Tribunal Superior Eleitoral (TSE): 280
Tribunal Regional Eleitoral do Acre (TRE/AC): 6
Tribunal Regional Eleitoral do Rio de Janeiro (TRE/RJ): 435
Tribunal Regional Eleitoral de Rondônia 
(TRE/RO): 56
Tribunal Regional Eleitoral de Roraima 
(TRE/RR): 24

A distribuição das vagas
TSE

n Analista judiciário
Área Judiciária: 62 vagas
Apoio especializado/psicologia: 02
Apoio especializado/ biblioteconomia: 10
Apoio especializado/arquivologia: 01
Apoio especializado/análise de sistemas: 36
Apoio especializado/engenharia elétrica: 01
Apoio especializado/engenharia mecânica: 01
Apoio especializado/estatística: 01
Apoio especializado/história: 01
Apoio especializado/relações públicas: 01
Administrativa: 10
Administrativa/pedagogia: 02
Administrativa/contabilidade: 10

n Técnico judiciário
Administrativa: 122
Apoio esp./programação de sistemas: 20

TRE RONDÔNIA

n Analista Judiciário
Área judiciária: 17 vagas
Apoio especializado/análise de sistemas: 01
Apoio especializado/odontologia: 01
Administrativa/contabilidade: 01

n Técnico Judiciário
Apoio especializado/edificações: 01
Apoio especializado/operador de computador: 03
Apoio especializado/programação de sistemas: 02
Apoio especializado/enfermagem: 01
Apoio especializado/higiene dental: 01
Administrativa: 28

TRE RORAIMA
n Analista Judiciário
Área judiciária: 06 vagas
Apoio especializado/análise de sistemas: 02
Administrativa: 06
n Técnico Judiciário
Apoio especializado/programação de sistemas: 02
Administrativa: 08

TRE ACRE
n Analista Judiciário
Administrativa/contabilidade: 01 vaga

n Técnico Judiciário
Apoio especializado/programação de sistemas: 05

TRE RIO DE JANEIRO
n Analista Judiciário
Área judiciária: 85 vagas
Administrativa: 55
Administrativa/contabilidade: 02
Apoio especializado/arquitetura: 01
Apoio especializado/biblioteconomia: 01
Apoio especializado/análise de sistemas: 06
Apoio especializado/medicina (clínica médica): 01
Apoio especializado/psicologia: 01
Apoio especializado/engenharia civil: 01

n Técnico Judiciário
Apoio especializado/higiene dental: 01
Apoio especializado/programação de sistemas: 06
Administrativa: 269
Área serviços gerais/segurança judiciária: 03
Área serviços gerais/transporte: 03 

<hr>
Data da Publicação: 15/11/2006 - Pagina: 23 
Editoria: Concursos 

