Sertão não perde a pose
<b> Após ser eliminado e perder o título
mundial dos penas da FIB, ele quer
pegar de novo “Super Mouse” </b><br>
 <br>
BOSTON, EUA – A equipe de Valdemir Pereira dos Santos, o Sertão, 31, entra hoje com apelação na Federação Internacional de Boxe para que o resultado da luta de ontem de madrugada – o brasileiro foi desclassificado no oitavo assalto por abusar de golpes abaixo da linha da cintura – contra o norte-americano Eric “Super Mouse” Aiken seja revisto.
Com a derrota, no TD BankNorth Garden, em Boston, Sertão perdeu o título mundial dos penas da FIB (Federação Internacional de Boxe), em Boston (EUA).
“Não vai acontecer nada. O juiz Charlie Dwyer não infringiu nenhuma regra. O que a equipe de Sertão pode pedir é uma revanche imediata”, disse Hiawatha G. Knight, ex-presidente e membro da direção da FIB. 
“É essa revanche imediata a nossa meta. Na segunda-feira (amanhã) enviaremos a papelada para a FIB”, disse Pelullo.
“Sertão tem que ser mantido como o primeiro do ranking da federação e a revanche tem de ser aprovada.”
O lutador baiano já havia perdido dois pontos pelas infrações anteriores. Além de questionar o fato de os golpes terem sido baixos, a equipe de Sertão também apontará que, em um dos momentos em que Aiken reclamava das infrações, a equipe do pugilista norte-americano chegou a subir ao ringue, o que é proibido e também passível de desqualificação. 
O porto-riquenho Oscar Suarez, que integrou o córner de Sertão, também protestará junto à FIB. 
“Se Pereira foi punido por uma irregularidade, por que a equipe de Aiken não foi quando subiu ao ringue no sexto assalto? Claro que acho que o resultado pode ser revertido”, argumentou. 
Questionado sobre o fato de a equipe de Sertão negar que os golpes foram baixos, o próprio manager de Aiken, Mike Powers, foi bastante comedido.
“Não sei o que responder. Preciso assistir ao teipe da luta”, comentou. “Não descarto a possibilidade de uma revanche.”
Dias antes do combate, Sertão havia dito que temia ser vítima de uma “patriotada”. O pugilista citou o caso de Popó, que dominou a luta com o norte-americano Zahir Raheem, mas viu um dos jurados dar a vitória ao seu adversário no último dia 29, também nos EUA.
Apesar de reclamar da atitude do árbitro, o manager de Sertão, Servílio de Oliveira, comentou que seu pupilo “deu sopa para o azar”. Ele fazia referência ao fato de o brasileiro ter continuado a jogar golpes próximos à linha de cintura apesar de saber que o juiz estava sendo bastante rigoroso.


“O calção dele estava alto demais”

BOSTON – Apesar de ter visitado a lona no quarto e quinto assaltos e das perdas de pontos por golpes baixos, o brasileiro tinha a luta empatada para dois jurados no momento da interrupção (65 a 65).
Sertão, que no quinto assalto chegou perto de nocautear o desafiante, perdia na opinião de um terceiro jurado (66 a 63).
“As duas quedas que sofri não foram por causa de golpes fortes. Na primeira, um golpe dele pegou a cabeça e caí desequilibrado. Na segunda, não sei se foi golpe ou se escorreguei”, disse o brasileiro, que acredita que estava em melhor momento que o rival quando a luta foi interrompida. 
“Olha, ele estava morto, não agüentaria 12 assaltos. Olha para o meu rosto, está limpo. O dele é que está todo estragado.” 
Sobre os golpes que o eliminaram, justificou:
“O calção dele estava alto demais. Não tive a intenção de atingi-lo abaixo da cintura”, disse o brasileiro, que perdeu a invencibilidade após 23 vitórias consecutivas na carreira profissional. 
Aiken, que foi vaiado pelo público que esteve no Boston Garden após o anúncio da vitória, aproveitou para já esquentar o clima para revanche.
“Eu sabia que Sertão era uma lutador sujo”, afirmou o norte-americano, que venceu pela  16ª vez, em 20 lutas, para depois elogiar o brasileiro. “Ele me deu esta oportunidade e eu o agradeço. Quanto à revanche, vai depender dos empresários.”
Sertão, de 31 anos, tornou-se campeão em 20 de janeiro de 2006, quando derrotou por pontos, após 12 assaltos, o tailandês Phafrakorb Rakkietgym, em Mashantucket, também nos Estados Unidos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/05/2006 - Pagina: 23 <br>
Editoria: Esportes <br><br>