Teste vocacional pela web
<b> Jogo virtual testa
conhecimentos e ajuda
os estudantes a escolher
uma profissão </b><br>
 <br>
Imagine que você é um médico ou enfermeiro e é convocado para socorrer sobreviventes de um acidente aéreo. Quem você deve priorizar? Quais os primeiros procedimentos para salvar vidas? Ou ainda pense que você é um farmacêutico e tem a missão de identificar uma bactéria utilizada por um terrorista para contaminar uma estação de metrô. Quais os exames mais urgentes? 
Numa terceira hipótese, você é um arquiteto que será responsável por projetar todo o espaço para a realização de um grande show internacional em Vitória. É preciso pensar em área para estacionamento, banheiros, palco, entre outros mil e um detalhes. Por onde você deve começar?
Na última opção, você é o advogado de defesa de uma pessoa presa em flagrante como suspeita de ter assaltado uma joalheira de um shopping. O que a lei garante ao acusado? Como estruturar sua defesa?
Situações como essas são apresentadas a estudantes de ensino médio em uma gincana virtual criada pela Univix, por meio da E-Brand Estratégias On-Line, para que estudantes às portas de escolher uma profissão possam checar conhecimentos e conhecer um pouco mais sobre a carreira que pretendem seguir.
Batizada de “Agora é na prática”, o jogo virtual está disponível no site www.agoraenapratica.com.br.  O estudante começa fazendo um cadastro e depois escolhe qual situação quer experimentar virtualmente, de acordo com a sua área de interesse.
Ele precisa responder as perguntas e pode contar com a ajuda de professores da Univix, especialistas em cada um dos temas, que aparecem na tela dando dicas sobre como proceder. 
No caso do desastre aéreo, a professora e enfermeira Cândida Primo, orienta o jogador sobre os procedimentos de emergência, analisando pelos sintomas, a vítima que primeiro deve ser atendida.
Lançado esta semana, o projeto já tem mobilizado estudantes da Grande Vitória. Além de conhecer mais a profissão de forma leve e lúdica, o estudante ainda pode faturar tocadores de MP3 que serão sorteados entre os participantes.
Projeto pioneiro, o “Agora é na Prática” vem sendo discutido entre coordenadores de curso e profissionais do marketing da Univix desde o ano passado. “É uma idéia que lança mão das possibilidades hoje oferecidas pela internet, que tem grande importância no universo dos adolescentes”, afirma Gilber Machado.
O superintendente de marketing da Univix, Leandro Sponfeldner, explica que ação é exatamente uma forma de se aproximar dos estudantes, oferecendo informações sobre as profissões, o mercado de trabalho e as opções existentes. “É uma forma de contribuir na vida do estudante que ainda não sabe qual carreira escolher”, diz.
A idéia é que o estudante participe das quatro etapas da gincana para conhecer um pouco mais sobre as diferentes áreas. O objetivo é envolver o público a partir de desafios e tramas no contexto de cada um dos cursos. Os participantes devem resolver problemas até concluir o objetivo final de cada etapa;
A elaboração do jogo exigiu um processo de criação para mesclar histórias lúdicas recheadas de mistério, suspense e ação com a realidade prática das profissões. Coordenadores de curso, professores e alunos ajudaram na elaboração dos roteiros para garantir a qualidade do conteúdo técnico. <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/05/2006 - Pagina: 23 <br>
Editoria: Informática <br><br>