Secretaria da Fazenda abre estágios
<b> São 50 chances para estudantes de Ciências
Contábeis em cursos públicos ou privados </b>
 
A Secretaria de Estado da Fazenda (Sefaz) está oferecendo 50 vagas de estágio.
As oportunidades são para estudantes regularmente matriculados e com freqüência efetiva nos cursos vinculados ao ensino superior oficial em Ciências Contábeis, de instituições públicas ou privadas, reconhecidas pelo Ministério da Educação (MEC).
Os interessados deverão encaminhar currículo através do núcleo de estágios das faculdades ou diretamente para o e-mail rcoelho@sefaz.es.gov.br, até o dia 15 de março, com o título “Estágio – Projeto Siafem Educacional”.
Os selecionados vão receber R$ 240,00 pelo período de quatro horas diárias de atividade. Os estagiários terão acompanhamento de um supervisor e também receberão vale-transporte.
Os estudantes serão designados para exercer atividades nas áreas contábil/financeira, no âmbito dos órgãos da administração direta e indireta do Poder Executivo estadual, de acordo com as vagas existentes ou que vierem a surgir.
A seleção será realizada pela Subsecretaria do Tesouro Estadual e a preferência, no preenchimento das vagas, será dada aos estudantes que cursaram o ensino médio em escola pública.

Saiba mais

• Vagas: 50.
• Requisitos: Estar cursando, no mínimo, o 5º período ou 3º ano de curso superior de Ciências Contábeis pertencente a instituições públicas ou privadas.
• Benefícios: Bolsa de estágio remunerada de R$ 240,00 pelo período de quatro horas, vale-transporte e acompanhamento de um supervisor.
• Como fazer: Enviar o currículo através do núcleo de estágios das faculdades para o e-mail rcoelho@sefaz.es.gov.br. 

<hr>
Data da Publicação: 15/02/2006 - Pagina: 23 
Editoria: Economia 

