Cabo da PM mata mulher por ciúme
<b> Vera Lúcia foi morta com 
dois tiros após brigar
com o marido, o cabo 
Alvarenga, que foi preso </b><br>
 <br>
CACHOEIRO – Depois de uma crise de ciúme, o cabo da Polícia Militar Edmilson Alvarenga, 41, matou sua mulher, a dona-de-casa Vera Lúcia dos Santos Alvarenga, 39, com dois tiros – rosto e peito – na manhã de ontem, no bairro Charqueada, próximo ao centro de Alegre, região Sul do Estado.
Vera Lúcia morreu na hora. O policial fugiu do local e se entregou horas depois na sede do 9º Batalhão da Polícia Militar, em Cachoeiro do Itapemirim. Ele foi preso em flagrante por homicídio doloso – com intenção de matar – e foi encaminhado para a carceragem do Quartel do Comando Geral (QCG) da PM, em Maruípe, Vitória.
O crime aconteceu na rua Carlos de Oliveira, às 10 horas, em frente à casa da mãe de Vera Lúcia. A vítima estava sentada num banco quando o policial chegou, desceu do carro e efetuou os disparos.
O casal morava no bairro União, em Cachoeiro, mas há dois dias, depois de uma briga com o marido, Vera Lúcia resolveu sair de casa e foi morar com a mãe.
 
BOATO
De acordo com o policial acusado do crime, ele e a mulher estavam se desentendendo há alguns dias por causa da notícia de que Vera Lúcia estaria traindo-o com um vizinho. O boato se espalhou no bairro e chegou ao conhecimento do policial.
O caso foi parar na Delegacia da Mulher na segunda-feira. A dona-de-casa apresentou queixa contra o marido por agressões e acusou a mulher do vizinho por injúria, dizendo que era ela quem estava espalhando a falsa informação.
Apesar do assassinato ter ocorrido em Alegre, o delegado de Crimes contra a Vida de Cachoeiro, Josafá da Silva, iniciou os trabalhos de investigação. Ele já ouviu o policial, o vizinho pivô do homicídio e sua mulher. O delegado de Alegre, Milton Sabino, continuará as apurações.
Em depoimento, o cabo da PM alegou que os tiros foram acidentais. Ele disse que chegou a sacar o revólver calibre 38, de propriedade da PM, mas os disparos ocorreram no momento em que a mulher segurou a arma.
No entanto, a versão dele foi negada por uma vizinha, que viu o crime. A testemunha afirmou que Edmilson não deu tempo para a mulher se defender. Sacou a arma e atirou primeiro contra a cabeça da vítima e depois na direção da barriga. Vera Lúcia tinha quatro filhos.

“Queria tirar a história a limpo”

CACHOEIRO – O cabo da Polícia Militar Edmilson Alvarenga, que matou sua mulher na manhã de ontem, no bairro Charqueada, em Alegre, informou que foi à cidade para resolver o problema com a companheira, Vera Lúcia dos Santos Alvarenga, e tirar todas as dúvidas sobre os boatos de que ela o traía.
“Queria tirar a história a limpo, mas não tinha a intenção de matar a minha mulher”, afirmou o policial em Cachoeiro de Itapemirim, antes de ser transferido preso para Vitória. 
O vizinho que teria sido o pivô das discussões entre o casal porque estaria mantendo um caso amoroso com Vera Lúcia, foi ouvido pela Polícia Civil e afirmou que não teve nenhum relacionamento com a mulher do policial.
Uma testemunha do crime contou detalhes de como foi a ação do cabo da PM, que se apresentou e está preso.
“Ela (a mulher do policial morta) estava sentada quando ele chegou, parou o carro e falou: ‘Você fez...’ Antes da Vera responder ele atirou contra o seu rosto. Depois que ela havia caído, atirou na barriga”, contou a testemunha à polícia.
Uma irmã de Vera Lúcia denunciou que o cunhado sempre foi agressivo. “Ele sempre foi violento e minha irmã dizia que iria se separar dele. Na segunda-feira dois brigaram”, contou. <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/12/2005 - Pagina: 23 <br>
Editoria: Policia <br><br>