Dinho mantém o Vila na frente
<b> O atacante fez os dois gols da vitória sobre o Jaguaré, por 2 a 0, ajudando o clube a ser o líder isolado do Capixabão </b>
 
Dinho mostrou que é o bom do Vila ao marcar os dois gols da vitória sobre o Jaguaré, por 2 a 0, na manhã de ontem, no estádio do Sesi. O resultado mantém o time na liderança isolada do returno do Capixabão, com 15 pontos. 
O atacante marcou um gol de cabeça, fez o outro com um chute rasteiro e ainda dedicou sua atuação à namorada, Lorena, mostrando que também é o bom do coração e um romântico assumido.
“Ofereço esses gols à minha namorada, Lorena”, afirmou o atacante, que já está de olho na artilharia. Com os dois gols de ontem, Dinho passou a somar nove e pensa agora em superar Índio, do Serra, que tem 11. 
No primeiro gol, Dinho escorou, de cabeça, uma falta cobrada por Samarone, aos 41 minutos. E, no início do segundo tempo, o atacante quase foi a nocaute com uma entrada desleal de Gatão, que acabou no vestiário mais cedo. 
Dinho provou que é bom também com a bola no chão ao tabelar com Gustavo, que tocou de calcanhar, e fechar o caixão do Jaguaré aos 26, com um chute rasteiro. Em seguida, o atacante saiu sentindo dores musculares. 
Foi a quinta vitória seguida do Vila, que tem aproveitamento de 100% no returno, com três pontos na frente do Serra, faltando três rodadas para o final e com um jogo a menos que o time serrano.
Para conquistar o returno e garantir vaga no quadrangular final do Capixabão, a equipe canela-verde só precisa vencer um jogo e empatar outro dos três restantes, contra Estrela, Serra e São Mateus.
Desde a chegada do técnico Luisinho e que passou a usar o uniforme estilo “Barcelona”, campeão espanhol, o Vilavelhense vem ganhando todas. O treinador aplaudiu mais uma vez a atuação da equipe:
“É um time que sempre busca o resultado durante os 90 minutos. Fizemos uma boa partida e o importante foram os três pontos”, disse ele.
O próximo jogo do Vila, contra o Estrela, será no dia 23, às 10h30, no estádio do Sesi. 

<hr>
Data da Publicação: 16/05/2005 - Pagina: 23 
Editoria: Esportes 

