Produção do Estado supera média do País
<b> A produção da indústria do Espírito Santo subiu 10,1%.
A média nacional é de 3,2%, de acordo com o IBGE </b>
 
A produção industrial brasileira registrou em janeiro crescimento em 12 das 14 regiões pesquisadas pelo Instituto Brasileiro de Geografia e e Estatística (IBGE), sendo que um dos destaques foi o Espírito Santo, com produção acima da média.
O resultado da produção capixaba é mais elevado desde maio de 2003 (18,1%), com apenas dois dos cinco setores pesquisados exibindo crescimento. No acumulado de 12 meses, a produção subiu 1,7%.
O desempenho de janeiro se deve, sobretudo, ao resultado favorável da metalurgia básica (48,7%). Por outro lado, das três atividades que recuaram, a indústria extrativa (-6,0%) e a de celulose e papel (-2,9%) responderam pelos maiores impactos. 
Conforme o IBGE divulgou na semana passada, a produção industrial brasileira apresentou crescimento de 3,2% no primeiro mês deste ano.
Só houve queda na comparação com o mesmo mês do ano passado no Rio Grande do Sul 
(-2%) e Paraná (-5,3%).
Além do Espírito Santo, que cresceu 10,1%, registraram crescimento acima da média Pará (10,7%), Ceará (9,9%), Bahia (6,6%), Rio de Janeiro (5,8%), Amazonas (5,6%), Minas Gerais (5,2%) e Pernambuco (4,3%). No estado de São Paulo, a alta foi de apenas 1,7%.
Também tiveram expansão abaixo da média nacional Santa Catarina (2,1%), região Nordeste (1,9%), e Goiás (1,2%).
Apesar dos resultados da maioria dos estados ser positivo, a produção industrial patinou no início deste ano.
Na comparação com dezembro, o nível de atividade em janeiro caiu 1,3% (já descontados os efeitos sazonais).
A indústria gaúcha, que caiu pelo quinto mês, foi prejudicada em janeiro principalmente pelos setores de máquinas e equipamentos (queda de 19,8% na produção), refino de petróleo e produção de álcool (-18,5%) e calçados e artigos de couro (-5,1%).
No estado de São Paulo, principal parque industrial do país, a indústria registrou crescimento de 1,7% alavancado pelos setores de esquipamento de comunicações (32,4%), veículos automotores (7,6%) e máquinas, aparelhos e materiais elétricos (13,5%). 

<hr>
Data da Publicação: 16/03/2006 - Pagina: 23 
Editoria: Economia 

