Projetos para crescimento do Estado
<b> Começa hoje série de
debates para discutir a
importância da sociedade no
desenvolvimento do Estado </b>
 
Especialistas de renome nacional estarão reunidos em uma série de seminários, denominados de Ciclo de Debates “Estado e Sociedade” para traçar projetos e discutir a importância da população no desenvolvimento do Espírito Santo.
O primeiro evento acontece hoje, no Teatro Carlos Gomes, das 9 às 13 horas, com a presença do cientista político Mauro Aurélio Nogueira, que vai falar sobre a “Reforma do Estado e Política”. A entrada é franca e as inscrições devem ser feitas no site www.lcapromo.com.br/estadoesociedade.
O ciclo é um evento organizado pelo governo do Estado, o Sebrae-ES, a Ordem dos Advogados do Brasil seção Espírito Santo (OAB-ES), a Transparência Capixaba e a Associação dos Municípios do Estado (Amunes).
Para o secretário de Comunicação da Transparência Capixaba, Rafael Simões, o seminário servirá para que seja iniciada uma discussão que no Espírito Santo está atrasada: uma nova forma de relacionamento entre o Estado e a sociedade capixaba. 
Já o juiz aposentado João Batista Herkenhoff, autor de 35 livros, avaliou os temas em pauta como interessantes.
“Teremos uma visão ampliada sobre a reforma do Estado, pois virão a Vitória profissionais com ângulos de análise diferentes e com perspectivas diferentes”.
Para o secretário de Estado de Gestão e Recursos Humanos, Ricardo Oliveira, o ciclo de debates consiste na primeira oportunidade criada pelo Estado e seus parceiros para convocar a sociedade capixaba para discutir a reforma e modernização do Estado.

O palestrante

• Mauro Aurélio Nogueira é um estudioso, com posições de esquerda, e, entre outros títulos, autor do livro: “A necessidade da Política”.
• Doutor em Ciência Política pela USP e pós-doutorado pela Universitá degli Studi La Sapienza Roma (Itália).
• Professor da Unesc/ PUC; Fundação Escola de Sociologia e Política de São Paulo, Fesp-SP.
• Articulista dos jornais Folha de São Paulo e O Estado de São Paulo.
• Membro do Conselho Editorial da Revista Brasileira de Ciências Sociais e é assessor do Conselho Nacional de Pesquisa (CNPq).

Programação

• Hoje: “A Reforma do Estado e Política”, com Marco Aurélio Nogueira
• 30 de maio: “A Importância do Terceiro Setor”, com Ruth Cardoso
• 06 de junho: “A Reforma do Estado e Cultura”, com Roberto da Matta
• 12 de junho: “A Nova Sociedade do Conhecimento”, com Marcos Cavalcanti
Local: Teatro Carlos Gomes, das 9 às 13 horas. A entrada é gratuita. 

<hr>
Data da Publicação: 16/05/2006 - Pagina: 23 
Editoria: Economia 

