Prefeituras vão pagar 13º em única parcela
<b> A Serra confirmou que paga no dia 20 de dezembro.
A mesma data dos 11 mil servidores de Vitória </b><br>
 <br>
As Prefeituras de Serra e Vitória já estão com o cronograma de pagamento do 13º salário dos servidores municipais definido e vai ser em única parcela. São R$ 48 milhões destinados aos salários do mês de dezembro e o 13º dos trabalhadores.
Os 11 mil servidores da Prefeitura de Vitória irão receber todos em uma única data. O prefeito João Coser acredita que o salário deva sair no dia 20 de dezembro.
“Já estamos com os recursos reservados para efetuar o pagamento. São R$ 34 milhões reservados para o salário de dezembro e para o 13º dos servidores”, afirmou Coser.
No município da Serra, o pagamento dos 6,5 mil servidores também será feito de uma única vez, no dia 20 de dezembro. “Nenhum servidor recebeu, ainda, o 13º salário”, explica o secretário de Finanças da Serra, Pedro Firme.
Segundo ele, está tudo sob controle para o pagamento. A prefeitura conta com os recursos necessários. “Serão gastos uma média de R$ 7 milhões somente com o 13º salário dos servidores”.
A administração de Cariacica adotou um sistema diferente para pagar o salário extra. A maioria dos servidores já recebeu o pagamento anual extra no mês em que fazem aniversário.
Os trabalhadores que já receberam são de cargos estatutários (ocupantes de cargos públicos providos por concurso público) e de contratação temporária.

CELETISTAS
Por isso, grande parte dos  5,5 mil funcionários do município já receberam o pagamento. Resta pagar os servidores celetistas (contratados sob o regime da Consolidação das Leis do Trabalho - CLT).
Para esses, o pagamento será dividido em  duas etapas: a primeira, no próximo dia 20 e a segunda, no dia 20 de dezembro. Segundo a secretária de finanças do município, Dalva Guterra, não haverá problemas no pagamento. “A maioria dos servidores já receberam o 13º salário. Os recursos necessários para pagar os demais já estão reservados.

Prefeitos garantem recursos
As prefeituras de Vitória, Serra, Cariacica e Colatina (Norte do Estado) garantiram que os recursos para o pagamento do 13º salário dos servidores públicos já estão reservados. Todos os municípios procurados garantiram que o dinheiro já está em caixa.
Em Vitória, o prefeito João Coser disse que o município pagará em dia os R$ 34 milhões destinados ao pagamento do mês de dezembro e ao 13º salário dos 11 mil servidores.   
Na Serra, os R$ 14 milhões também já estão disponibilizados, segundo o Secretário de Finanças, Pedro Firme.

Como será o pagamento

Vitória
Os 11 mil servidores do município receberão o 13º salário no dia 20 de dezembro. Os recursos para o pagamento totalizam R$ 17 milhões.

Serra
Todos os 6.500 funcionários do município receberão no dia 20 de dezembro. O gasto com o salário extra equivale a R$ 7 milhões.

Cariacica
A maioria dos 5.500 trabalhadores do município já recebeu o pagamento no mês em que fazem aniversário. 
Para o fim do ano ficaram os servidores celetistas. O pagamento será dividido em duas etapas: a primeira no próximo dia 20 de novembro e a segunda no dia 20 de dezembro.

Colatina
Os 2,3 mil servidores da prefeitura receberão salários, incluído o 13º que será pago de forma integral no dia 20 de dezembro, que totalizam R$ 5,4 milhões líquidos.

Colatina vai liberar 5,4 milhões

COLATINA – O comércio de Colatina tem motivos para comemorar neste fim de ano. Os 2,3 mil servidores da Prefeitura de Colatina receberão salários – incluído o 13º que será pago de forma integral no dia 20 de dezembro – que totalizam R$ 5,4 milhões líquidos. 
Foi o que divulgou ontem o secretário municipal de Finanças, Silvio Benezoli, ressaltando que o cronograma de pagamento salarial tem sido cumprido sem nenhum dia de atraso.
Para manter a folha em dia, o secretário destaca que “a administração municipal tem trabalhado de maneira criteriosa em relação aos gastos públicos. Tem sido uma determinação do prefeito Guerino Balestrassi”. 
Ele enfatiza que o rigor adotado na contenção dos gastos está possibilitando até o pagamento mensal antecipado, como ocorrerá este mês, que deverá ser pago no próximo dia 25. Os vencimentos de dezembro serão quitados dois dias antes do ano novo. Cada folha tem um custo líquido de R$ 1,8 milhão. 
Benezoli lembra que os servidores tiveram seus salários reajustados em 5% desde abril último. Acentuou que os funcionários também recebem tíquete-alimentação de R$ 90,00. 
“Esta tem sido a realidade da prefeitura. Os servidores além de receberem seus salários rigorosamente em dia, são motivados também com a realização de cursos de aperfeiçoamento e a modernização dos setores que compõem a administração municipal”, salientou o secretário de Finanças de Colatina. <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/11/2005 - Pagina: 23 <br>
Editoria: Economia <br><br>