PANORAMA ECONÔMICO
<b>  </b><br>
MÍRIAM LEITÃO <br>
Desafios do governo
 O presidente do PT, José Genoino, acha que é preciso “desideologizar” a autonomia do Banco Central e, a partir daí, discutir intensamente o assunto em todas as instâncias: “no governo, no partido, no Congresso”. Genoino diz que o assunto pode sim ser parte da agenda legislativa este ano. A reforma trabalhista pode também entrar “dependendo do ritmo de discussão no Fórum do Trabalho”. 
Genoino discorda da idéia de que o governo vai virar uma salada ideológica se o PP entrar mesmo na base parlamentar. “O PP, tirando o Paulo Maluf, é um partido importante, que representa uma parte da elite nacional com a qual o governo tem que ter diálogo. Representa o agronegócio com o qual temos que manter boas relações. É forte no Rio Grande do Sul, em Mato Grosso do Sul. Nós temos excelente relação com Delfim Netto e precisamos mesmo ter porque ele representa uma parte importante da elite paulista. Queremos ter o melhor diálogo possível com a moderna elite brasileira”, explica o presidente do PT. Ele foge é da pergunta sobre o ministério a ser dado ao PP. “Não sei de que forma, com que tamanho, em que nível será a participação do PP no governo”, diz. Genoino disse que o governo continuará perseguindo o diálogo com o PSDB e reconhece o papel da oposição na votação e na negociação das reformas: “O Tasso Jereissati foi fundamental na reforma tributária. E ele, além de tudo, representa a nova elite econômica do Nordeste. Nós podemos deixar de manter diálogo com o Tasso? Claro que não. O Serra pode querer guerra, mas nós não vamos fazer guerra ao PSDB. Quem está fora do governo pode fazer oposição sistemática, mas o governo não pode deixar de querer o diálogo com todos os setores. Queremos toda a interlocução possível. Esse é o padrão republicano”. Evidentemente fiz muitas perguntas sobre reforma ministerial e ele fugiu de todas respondendo platitudes como a de que o Presidente é quem decide, ou se saberá quando for anunciada. Insisti, e ele: “Sobre reforma ministerial não falo nem no pau-de-arara!”. Já que a decisão de manter silêncio era tão definitiva, passamos a falar da agenda do governo para este ano. Segundo Genoino, o primeiro item da agenda é manter um ambiente macroeconômico sadio, de estabilidade. O segundo é ter uma política de crescimento, que não se esgota numa medida, mas tem várias. “É política industrial que tem que ser adotada para que haja crescimento e geração de emprego; medidas de microcrédito; desfazer o nó regulatório; ter uma política forte de investimento na área de saneamento e habitação; cumprir o plano de reforma agrária e concluir a aprovação da lei de falência e das leis complementares da reforma tributária. Segundo ele, estão ainda na pauta do governo a reforma do Judiciário, a reforma política e, dependendo dos avanços do Fórum do Trabalho, a reforma trabalhista. A autonomia do Banco Central será discutida, mas ele não afirma que será enviada este ano ainda. O ministro José Dirceu disse que não seria enviada, depois recuou. Genoino deixa no ar: “Temos que desideologizar este assunto, refletir sobre ele, discutir em todas as instâncias. E fazer sem açodamento, com racionalidade. É um nó que precisa ser desatado, mas temos que discutir. Não temos que nos precipitar sobre esse assunto. Pode até ser enviada ao Congresso este ano ainda”, diz. Como se vê, são muitas as complicações do governo, mas Genoino é categórico: “Governar dá muito trabalho, mas é uma delícia”. 
Um segredo nada importante
 O secretário-executivo do Ministério da Fazenda, Bernard Appy, disse ontem que o Conselho Monetário havia se reunido para discutir dois votos agrícolas e um outro assunto sobre o qual não podia falar. Bastou ele dizer que não podia falar que os operadores do mercado começaram a dar tratos à bola. Mais tarde eu falei com Appy que me disse o seguinte: “Não é nada importante, não afeta em absoluto o mercado, pode escrever isso. É apenas uma questão de que vamos analisar alguns detalhes antes de divulgar nos próximos dias”. É aguardar sem ansiedades, portanto. 
A agenda da Fazenda 
Bernard Appy diz que o Ministério da Fazenda tem este ano um desafio duplo: manter o terreno conquistado na estabilidade macroeconômica e criar um ambiente favorável ao investimento: “Manter a estabilidade é um trabalho em si, com atuação na área fiscal, nas contas externas, nos preços. É preciso também criar um ambiente propício ao investimento, reduzindo custo de capital, como fizemos hoje, com a redução do IOF, ou com medidas de política industrial como essa que o Presidente anunciou, que foi a primeira redução do IPI de bens de capital”. Segundo Appy, a política industrial será um processo durante o ano, mas terá momentos de anúncios de medidas mais amplas. Aqueles setores que já foram divulgados – microeletrônica, software, fármacos, bens de capital – são os considerados estratégicos, mas a política industrial, na explicação do economista, terá medidas que beneficiam a economia como um todo: “Reduzir o custo de capital, em alguns casos, é o mesmo que melhorar a eficiência da economia”. Appy acredita que o “retrato final” da área regulatória ficará muito bom, mas não é um assunto da agenda exclusiva da Fazenda: “Uma parte deste desenho é o projeto de lei das agências que será enviado em breve ao Congresso. Já foi divulgado um anteprojeto e agora está em fase final. Tem ainda o projeto do setor elétrico, que está no Congresso, e o de saneamento, que também está sendo discutido no governo”.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/01/2004 - Pagina: 23 <br>
Editoria: Economia <br><br>