Projetos atraem mil empregos
<b> Estudo feito por consultoria
aponta a geração de novas
vagas na prestação de
serviços para grandes projetos </b>
 
A participação de pequenas e médias empresas metalúrgicas do Espírito Santo na realização dos projetos dos grandes complexos industriais capixabas poderá gerar, a partir do próximo ano, cerca de mil oportunidades de empregos.
Isso é o que prevê o estudo feito pela mineira Finance Consultoria e Gestão de Empresas, que foi publicado ontem no jornal Valor Econômico, onde aponta que, nos próximos três anos, essas pequenas e médias empresas devem gerar 8 mil postos de trabalho, sendo 2,5 mil em 2007, e 3,5 mil em 2008.
Esse crescimento se deve a participação mais efetiva das empresas capixabas nas encomendas de equipamentos para as grandes plantas, como, por exemplo, a Companhia Vale do Rio Doce (CVRD), a Companhia Siderúrgica de Tubarão (CST) e a Samarco Mineração.
Segundo dados, atualmente essas pequenas e médias empresas ficam apenas com 10% das encomendas. A meta, entretanto, do governo estadual junto com entidades, é subir esse percentual para 30% nos próximos três anos e para 50%, em cinco anos.
Por conta disso, um programa foi criado para atrair escritórios de empresas de tecnologia, que são responsáveis pelas encomendas dos equipamentos.
Os resultados já estão aparecendo. Prova disso é a instalação dos escritórios das multinacionais Voest-Alpine (Áustria), Paul Wurth (Luxemburgo) e Ferrostaal (Alemanha), do consórcio que está construindo o alto-forno nº 3 da CST.
Há ainda outras duas empresas que estão em processo de negociação, como a Outokumpu, da Finlândia, e a francesa Alstom.
Mesmo sendo grandes fabricantes de bens de capital sob encomenda, essas empresas têm como papel fazer o gerenciamento das obras.
Elas contratam no mercado local aquilo que é possível e importam, geralmente das matrizes, aqueles equipamentos mais sofisticados ou que precisam ser importados por força de contratos de financiamento. 

<hr>
Data da Publicação: 16/09/2005 - Pagina: 23 
Editoria: Economia 

