A4 de coração novo
<b> O modelo da Audi
chega com duas 
novas opções
de motorização: 
2.0 de 200 cv e 
3.2 V6 de 255 cv </b>
 
A Audi está lançando no mercado brasileiro duas novas opções de motorização para a linha A4. Agora, além de contar com propulsor 1.8 turbo de 163 cv, o modelo estará disponível com motor 2.0 turbo TFSI com sistema turbocharger e injeção direta de combustível e 3.2 V6 aspirado de 255 cv. A versão 3.0 V6 sai de cena. 
O motor 2.0 TFSI, o mesmo que equipa o A3 Sportback e o Volkswagen Passat, desenvolve 200 cv de potência e torque de 28,3 kgfm entre 1.800 e 5.000 rpm. O preço do modelo foi fixado em R$ 194.950.
De acordo com a montadora, o carro acelera de 0 a 100 km/h em 7,3 segundos e atinge a velocidade máxima de 235 km/h. Na versão Avant, a aceleração de 0 a 100 km/h é feita em 7,6 segundos e a velocidade máxima é de 230 km/h.
Já o modelo equipado com motor 3.2 V6 aspirado, o mesmo usado no Audi TT, rende potência de 255 cv a 6.500 rpm. Com ele, o carro – cujo preço foi fixado em R$ 246 mil – acelera de 0 a 100 km/h em 6,8 segundos e chega aos 250 km/h.
Todas as versões do A4 dispõem do câmbio automático Multitronic, de variação contínua de marchas, que alia o melhor de dois mundos: a insuperável comodidade do câmbio automático com a rapidez do câmbio manual.
Os modelos da linha têm como itens de série ar-condicionado automático digital Climatronic – capaz de produzir temperaturas diferentes para o motorista e o passageiro da frente –, computador de bordo com checkcontrol, volante de couro multifunção, retrovisor interno com função antiofuscante e trio elétrico.
Traz também detalhes de acabamento em alumínio, piloto automático (opcional na versão 1.8), sensor de estacionamento, preparação para telefone celular bluetooth, teto solar elétrico,  entre outros acessórios. 
Como opcionais, o consumidor pode escolher o pacote esportivo S-line, faróis de xenon com lavadores e regulagem automática de altura, sistema de som Bose, sensor de estacionamento dianteiro e airbags laterais traseiros.
Atualmente são vendidas mensalmente cerca de 30 unidades do A4 no País. Com as duas novas opções de motorização, a Audi pretende entregar entre 50 e 60 carros por mês. Do total, 60% devem ser da versão 2.0 TFSI, 20% da versão 3.2 V6 e 20% da opção 1.8 turbo. 
O A4 tem como principais concorrentes BMW Série 3, Mercedes Classe C e Volvo S40. Modelos como Chevrolet Omega, Citroën C5 e até mesmo o Passat, da Volkswagen, também disputam mercado com o sedã.

Raio X

n Motor
• Dianteiro, longitudinal, quatro cilindros em linha, duas válvulas por cilindro, com turboalimentação
• Cilindrada: 1.984 cm3
• Potência: 200 cv entre 5.100 e 6.000 rpm
• Torque: 28,3 kgfm entre 1.800 e 5.000 rpm
n Câmbio
• Automático seqüencial, de sete marchas, com relações continuamente variáveis (CVT)
n Desempenho
• 0 a 100 km/h: 7,3 segundos
• Velocidade máxima: 235 km/h
n Dimensões (m)
• Comprimento: 4,58
• Largura: 1,78
• Altura: 1,42
• Distância entreeixos: 2,65
• Porta-malas: 460 litros
• Tanque: 70 litros 

<hr>
Data da Publicação: 16/11/2006 - Pagina: 23 
Editoria: Sobre Rodas 

