Plano de emergência na Segurança
<b> O novo secretário, Evaldo Martinelli,
revelou que vai identificar os 
bairros mais perigosos e os crimes
mais freqüentes na Grande Vitória </b><br>
 <br>
Um plano de emergência de combate à criminalidade. É com essa visão que o novo secretário de Estado da Segurança Pública, Evaldo Martinelli, está trabalhando desde que foi indicado para o cargo, na noite de terça-feira. A intenção é identificar os bairros mais perigosos e os crimes mais freqüentes – e suas causas – para barrar o crescimento da violência. 
“Vamos elaborar um plano emergencial de ação, de impacto, rápido e com ações efetivas”, afirmou ontem o secretário, acrescentando que até o final deste mês vão ser anunciadas as medidas para atacar os principais crimes.
Martinelli falou que está se baseando no “Diagrama de Pareto”, um estudo matemático que, segundo ele, mostra que 20% das causas representam 80% dos problemas.
Assim, ele pretende identificar o que provoca a criminalidade para conseguir enfrentá-la da melhor maneira e com os melhores recursos. 
O secretário falou que vai usar os dados do Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes) para traçar o plano de ação.
“Não tenho informação sobre a qualidade dos dados, mas quero reunir tudo para poder trabalhar. Não posso fazer segurança por intuição, as decisões vão ser tomadas com base nas informações que eu obtiver”, ressaltou Martinelli.
Além dos levantamentos estatísticos, o novo secretário também vai buscar elementos para elaborar sua estratégia de ação junto às polícias Civil e Militar.
Questionado sobre projetos específicos de combate a crimes como o seqüestro-relâmpago ou retomada de programas, a exemplo do corredor de segurança, Martinelli preferiu não se antecipar.
“Vamos fazer tudo com segurança, tranqüilidade e transparência. Mas precisamos de um plano consistente de ação, com metas a atingir, e, para tanto, não vamos nos precipitar em falar sem ter a definição dos projetos”, frisou.
Enquanto não assume oficialmente o cargo, Martinelli tem se reunido com o ex-secretário Rodney Miranda de quem está recebendo informações sobre a estrutura da secretaria, as ações desenvolvidas e os projetos à espera de execução. O governo ainda não informou a data da posse.

Rodney desabafa: “Saio magoado”

Aline Nunes
Dois dias depois da exoneração do cargo de secretário estadual da Segurança Pública, Rodney Miranda, continua ocupando a sala de onde traçou – e executou – inúmeros projetos de combate à criminalidade. 
Mas agora o ritmo é de mudança. Retirada de documentos pessoais e preparação de um relatório que apresenta, em reuniões diárias, para o futuro secretário, Evaldo Martinelli. 
Em entrevista à reportagem de A Tribuna, Rodney contou como está entregando a pasta a seu sucessor e fez desabafos, revelando-se magoado com a forma como se deu sua saída.

As revelações do secretário exonerado

AÇÕES
“Assumimos em 2003, sem sequer ter uma secretaria estruturada. Montamos a estrutura, organizamos da melhor maneira que nos permitiu o governo e nos possibilitou a Assembléia Legislativa.
Montamos o Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes), otimizamos os trabalhos do disque-denúncia, montamos um sistema de inteligência, com equipamentos de ponta.
E estamos acabando neste mês com a execução do último convênio, de R$ 10 milhões, que nos possibilitou montar o complexo de polícia técnico-científica, cujo laboratório de DNA já está pronto para ser inaugurado e os outros sete laboratórios (toxicologia, fonética forense, retrato falado, entre outros) já estão em fase de reforma para os quais também já fechei todas as licitações da compra de equipamento.
Fiz questão de ficar mais dois, três dias para deixar tudo pronto para quando Martinelli assumir não ter, pelo menos no princípio da administração dele, a mesma dificuldade que eu tive. Hoje (ontem), despachei as últimas unidades de armamento para as polícias e só vou deixar pendente a ordenação de despesas do restante das obras”.

PROJETOS
“Costumo dizer que a gente teve três fases. A primeira, de estruturação. Fizemos o Plano de Segurança no primeiro ano, já no início do segundo ano colocamos para rodar quase 500 carros, compramos equipamentos, foi uma reforma da nossa base. 
Na segunda fase, começamos a consolidar esse projeto. Completamos quase 80% do plano, começamos já a ter bons resultados em termos de números, inauguramos o Ciodes que foi, com certeza, um divisor de águas da administração. Isso tudo com participação da sociedade civil e das comunidades. Me orgulho muito da interação que tive com essas partes.
 Nesse ano, já estávamos avançando no discurso da violência pois, sem a participação dos municípios, sociedade civil, igrejas, não há como se avançar muito mais. 
E estávamos fechando um acordo de cooperação internacional – com a Organização das Nações Unidas (ONU) – para uma política de longo prazo na área de segurança, coisa que nunca existiu no Estado. Deixo, no meu entender, um bom caminho para que, caso o novo secretário entenda assim, seja trilhado”.

RESSENTIMENTO DA IMPRENSA
“Não sei. Talvez de parte dela, sim. Sempre fui o mais transparente possível. Sempre fui honesto com todos os representantes da imprensa, nunca respondi a nenhuma crítica, mesmo às mais agressivas, minhas respostas eram só com trabalho, dedicação e com esclarecimentos quando achasse que eram necessários. 
Esse último episódio me magoou, não tanto por mim, mas por Fabiana Maioral (delegada), Marcelo Zenkner (promotor) e outras pessoas que há muitos anos estavam combatendo o crime, mostrando a integridade deles. Uma parte da imprensa não poderia tê-los tratado desse jeito: condenando-os, taxando-os de criminosos. 
Houve um vazamento absurdo de informação sigilosa da Justiça, que foi direcionada a nos prejudicar, porque não foi vazada na íntegra, foi vazada em partes, de modo que coubesse várias interpretações e as piores possíveis”.

FALHA
“Tivemos falha no processo, tivemos. Mas são muito pequenas em cima das duas maiores: primeiro, um erro inconcebível – a investigação ainda corre para ver se foi intencional ou não – da empresa de telefonia que forneceu o telefone da empresa de comunicação como se fosse de um alvo nosso, a Telhauto. 
Está nos autos, os documentos foram fornecidos por determinação judicial, não foi nada informal. Mas o Tribunal de Justiça também foi induzido a erro. 
Não aceito declarações de que houve erro na gestão do monitoramento. Estou com a consciência tranqüila, não cometi nenhum tipo de irregularidade e não tive má-fé. Acusações levianas eu não aceito, especialmente dos políticos.

DEIXAR O ESTADO
“Para mim e minha família, essa é a parte mais dolorosa. Já tínhamos definido que ficaríamos aqui. Confiamos que teríamos pelo menos o benefício da dúvida pelo nosso esforço, pela nossa integridade, pela nossa decência (emocionado).
Mas eu sou muito crente em Deus e Deus sabe o que faz. Hoje não tenho condições de ficar aqui com minha família por conta das inúmeras frentes que nós abrimos, conscientemente, de combate ao crime.
Isso está doendo muito na gente, principalmente depois das manifestações de carinho e apoio. Uma comoção que, sinceramente, não imaginei (muito emocionado)... Saio magoado. Não precisava passar por isso”

VOLTAR ATRÁS
“Não. Eu vim para cá para isso, para combater a criminalidade, reorganizar a secretaria e fazer o que eu sei fazer”.

RETORNO AO ESTADO
“Quem sabe. Não costumo dizer nunca ou sempre, são tempos longos demais. Hoje, com a situação política, é praticamente impossível. Mas não vai ser por falta de vontade. Peguei um amor por esse Estado, por esse povo. Das poucas vezes que tenho ido a Brasília (de onde veio), tenho sentido saudade da minha casa (Vila Velha).” <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/12/2005 - Pagina: 23 <br>
Editoria: Política <br><br>