Sai a nova tabela do IR
<b> De acordo com o
Ministério do Trabalho, os
salários relativos a este mês
já pagarão menos imposto </b>
 
BRASÍLIA – Causando embaraço ao Palácio do Planalto, o Ministério do Trabalho antecipou-se à Presidência da República e anunciou que o presidente Luiz Inácio Lula da Silva assinou a medida provisória que reajusta a tabela do IR em 8% – o limite de isenção subirá dos atuais R$ 1.164 para R$ 1.257.
As novas regras valem a partir de 1º deste mês, segundo a Casa Civil informou à noite.
Isso significa que os ganhos pagos ao trabalhador em março – referentes a fevereiro – estarão sujeitos à nova tabela.
Havia uma polêmica, até o início da noite, sobre quando a nova tabela entraria em vigor. O Trabalho, ao divulgar uma nota em sua página na internet no meio da tarde, informou que a nova tabela seria retroativa a 1º deste mês.
Na semana passada, o ministro Luiz Marinho (Trabalho) já havia afirmado que a correção valeria a partir de 1º deste mês.
“O presidente Luiz Inácio Lula da Silva assinou hoje MP reajustando a tabela do IR em 8%, com data retroativa a 1º de fevereiro, conforme anunciado pelo ministro do Trabalho e Emprego, Luiz Marinho, quando da divulgação do aumento do salário mínimo para R$ 350”, afirma a nota.
Até o início da noite, o Planalto e a Receita Federal não confirmavam sequer a informação do Trabalho sobre a assinatura da MP.
A Casa Civil chegou a declarar que o assunto seria tratado em reunião com o presidente Lula às 20 horas e ainda não havia definição se a nova tabela seria fixada por MP ou por projeto de lei.
Mais tarde, a Casa Civil declarou que o presidente assinou a MP, que deverá ser publicada no “Diário Oficial” da União de hoje.
A assessoria jurídica da ministra Dilma Rousseff (Casa Civil) negou que houvesse retroatividade na medida e declarou que isso não poderia ser feito do ponto de vista legal. A Receita não deu detalhes sobre a aplicação da nova tabela.
Nesse caso, a retroatividade pode ser aplicada, uma vez que a correção da tabela beneficia o contribuinte. Não poderia se ela prejudicasse o contribuinte. A correção da tabela do IR em 8% foi negociada com as centrais sindicais em conjunto com o debate sobre o aumento do salário mínimo, que será elevado de R$ 300 para R$ 350 a partir de abril.

Tabela não oficial
Rendimento              	Alíquota	Dedução
Até R$ 1.257,00         	Isento  	–
De R$ 1.257,01 a R$ 2.512	15%     	R$ 174,60
Acima de R$ 2.512,00       	27,5%   	R$ 465,35
Deduções: R$ 127 por dependente; R$ 1.257,00 por aposentadoria de quem já completou 65 anos; pensão alimentícia judicial; valor da contribuição paga, no mês, à Previdência oficial e a entidades de previdência privada no Brasil. 

<hr>
Data da Publicação: 16/02/2006 - Pagina: 23 
Editoria: Economia 

