TRIBUNA NAS RUAS
<b>  </b>
 
Você faria um contrato antes de se casar?

+ NÃO. Eu não faria contrato pré-nupcial. Entendo que casamento deve ser pautado no amor, ou seja, no relacionamento entre os dois. Nada de contrato, nada de papel. Isso não importa quando casamento é de verdade.
Andressa Trevisani, 
22 anos, estudante, 
Maruípe, Vitória

+ SIM. Desde que não me prejudicasse, nem meu companheiro, nossa família e, muito menos, nossa descendência. Quando se entra num casamento, é preciso ver bem os direitos que cada um tem na relação.
Maria Moreto, 37 anos, 
professora, Venda 
Nova do Imigrante (ES)

+ NÃO. Eu não assinaria contrato, casamento não pode ser limitado a contrato, isso não existe. Casamento é sinônimo de amor, companheirismo, cumplicidade, nada tem a ver com contratos, eles estão ligados a comércio.
Fernanda Quirino, 
27 anos, caixa, 
Itaparica, Vila Velha

+ SIM. Dependendo da minha condição. Se tivesse muito dinheiro, ou se casasse com alguém com muita grana, tentaria assegurar meus direitos. Contrato é forma de garantir a segurança, no caso do término do relacionamento.
Edgar Klein de Melo, 
24 anos, administrador 
de redes, Tijuca (RJ)

+ NÃO. Eu não faria contrato, papel aceita tudo, não é garantia de um bom casamento. O relacionamento deve ser pautado no amor, na convivência, na cumplicidade entre marido e mulher, não num pedaço de papel.
José Carlos de Oliveira, 
43 anos, arrumador, 
Ataíde, Vila Velha

+ NÃO. Se fizer isso, estarei transformando meu casamento em um negócio. O casamento deve ser um relacionamento pautado na cumplicidade e no sentimento que une o casal, tendo contrato, vira relação comercial.
Anderson Agrizzi, 
29 anos, vendedor, 
Universitário, Vitória

EM ALTA
O curso de pós-graduação em Gestão de Segurança Pública que a Ufes vai ministrar de graça, principalmente para policiais militares, civis, guardas municipais e bombeiros, como informa A Tribuna na página 25 da edição de ontem. Hoje em dia, qualquer iniciativa destinada a aperfeiçoar o aparelho de segurança é boa notícia.

EM BAIXA
A constatação de que 15,2% dos motoristas de Vitória dirigem embriagados, como revela reportagem na página quatro da edição de ontem de A Tribuna. A pesquisa, feita por alunos da Ufes e da Emescam, também mostra que, embora sem chegar à embriaguez, 26% bebem antes de pegar o volante. Sob qualquer aspecto, é preocupante. 

<hr>
Data da Publicação: 16/09/2006 - Pagina: 23 
Editoria: Economia 

