Imposto menor para empresas
<b> A Prefeitura de Vitória quer
reduzir o ISS de 5% para 2%
para atrair prestadores de
serviços para alguns bairros </b>
 
Logo após anunciar a queda na alíquota do IPTU para alguns imóveis de Vitória, a prefeitura planeja reduzir o Imposto sobre Serviços (ISS) para alguns setores da economia para atrair novas empresas e desenvolver os negócios na capital.
O estudo já está sendo desenvolvido pela Secretaria Municipal da Fazenda, focado em prestadores de serviços, como das áreas de saúde, gráficas e agências de viagens. A intenção é reduzir o imposto – que na média hoje é de 5% – até 2%, o que vai depender de cada setor.
“Se reduzirmos um pouco a carga tributária, teremos condições de arrecadar mais. Podemos reduzir para 4%, outros setores para 3% e até chegar a 2%. É necessário identificar ainda quais seriam as áreas”, explicou o prefeito de Vitória, João Coser.
A previsão é de que parte deste estudo seja concluído no próximo mês. Dentre o foco principal está um trabalho desenvolvido junto às agências de turismo, visto que a prefeitura quer aumentar o turismo de lazer na capital.
Uma das diretoras da Associação Brasileira dos Agentes de Viagens (Abav-ES) Maria Elzira de Souza Santos, conhecida como Tia Zirinha, e sua sócia Juliana Santos de Magalhães, explicaram que o setor aguarda a redução do ISS desde o início deste ano.
“Esperamos com ansiedade. Acredito que esta redução da carga tributária vai incentivar ainda mais os agentes a trabalhar, visto que a recepção de turistas de vários estados brasileiros e de fora do País está aumentando no Estado”, disse.
Outro setor apontado como prioritário para ser incentivado, segundo Coser, é o gráfico, pois alguns serviços estão sendo contratados fora de Vitória.
“Fazer um material aqui ou em Fundão é a mesma coisa. Mas, se no outro município a alíquota é 2% e aqui é 5%, nós perderemos”, completou.
O prefeito destacou que a intenção é reduzir a carga tributária, visto que Vitória foi apontada como sendo uma das cidades com uma das mais altas cargas.
“Temos que lembrar que a qualidade de vida aqui também é superior. Queremos investir por ano 15% da nossa arrecadação”, contou.

Prefeito quer urgência para mudar IPTU
O prefeito de Vitória, João Coser, se reúne hoje com os vereadores e lideranças comunitárias para apresentar o projeto de redução das alíquotas do Imposto Predial Territorial Urbano (IPTU), que visa beneficiar 28 mil contribuintes da capital.
Durante o encontro, marcado para às 8 horas, será discutido como será votado o projeto de lei, que será protocolado hoje para votação na Câmara de Vereadores.
“Vamos nos reunir e pedir aos vereadores que agilizem a votação do projeto”, explicou o secretário de Coordenação Política da prefeitura, José Roberto Dudé.
O impacto nos cofres públicos será de R$ 4,5 milhões, visto que o projeto visa implantar uma alíquota máxima de 0,25% do imposto para os imóveis.
As mudanças, que vão atingir 28 mil contribuintes, estarão focadas nos bairros da Zona Norte da cidade: Jardim Camburi, Mata da Praia, Jardim da Penha, Barro Vermelho, Morada de Camburi, Ilhas do Boi e do Frade, Praia do Canto e Praia do Suá. 

<hr>
Data da Publicação: 16/11/2006 - Pagina: 23 
Editoria: Economia 

