Nova emenda reajusta aposentadoria em 16%
<b> Partido de oposição a Lula vai
apresentar outra proposta de
aumento para aposentados que 
ganham mais de um salário mínimo </b>
 
BRASÍLIA – O PFL vai apresentar uma nova emenda para que o reajuste dos aposentados que ganham mais de um salário mínimo seja superior aos 5,01% concedidos pelo governo federal.
O percentual do reajuste de aposentados faz parte de uma disputa entre governo e oposição que já se arrasta há vários meses. O Congresso Nacional chegou a aprovar um reajuste de 16,67%, que, no entanto, foi vetado pelo presidente Luiz Inácio Lula da Silva.
Na semana passada, o governo editou uma nova medida provisória, que elevou o reajuste de 5% para 5,01%. A pequena alteração foi a solução jurídica encontrada pelo governo, que não pode editar duas MPs iguais no mesmo ano.
O líder do partido, deputado Rodrigo Maia (RJ), vai agora apresentar uma emenda a essa nova MP sugerindo um reajuste de 16,67%, mesmo aumento do salário mínimo, que subiu de R$ 300 para R$ 350.
O governo afirma que não tem dinheiro para arcar com esse reajuste de 16,67% e avalia que a oposição tenta apenas impor a Lula o desgaste de vetá-lo.
Como a votação da nova Medida Provisória só deve ocorrer após a eleição, o governo acredita que a oposição estaria mais aberta a negociar o reajuste de 5,01%.
Para o governo, o aumento de 16,67%, se aprovado, representaria um gasto extra de R$ 7 bilhões no Orçamento deste ano e de R$ 10 bilhões no ano que vem.
A última MP com o reajuste dos aposentados, a 291, perdeu a validade no dia 10 de agosto sem ser votada pelo Congresso.
Uma nova medida provisória editada no último dia 11 pelo governo federal, que trata do reajuste dos aposentados, fixa oficialmente o INPC (Índice Nacional de Preços ao Consumidor), calculado pelo IBGE, como o índice de reajuste das aposentadorias e pensões dos beneficiários da Previdência Social.
Esse índice já era utilizado pelo governo para o reajuste dos aposentados há pelo menos nove anos, entretanto, ainda não constava de lei.
A nova MP estabelece também que os benefícios serão reajustados, anualmente, na mesma data do salário mínimo.
A edição da nova medida provisória foi a saída encontrada pelo governo para garantir o reajuste desses benefícios. 

<hr>
Data da Publicação: 16/08/2006 - Pagina: 23 
Editoria: Economia 

