Índio põe ordem na tribo
<b> O técnico já escalou o time
para a partida de estréia na
Copa do Brasil de Futebol de
Areia, quarta, contra a Bahia </b>
 
O técnico Índio já tem o seu quinteto titular escalado para a partida de estréia na Copa do Brasil de Futebol de Areia, na próxima quarta-feira, contra a Bahia, na Praça dos Namorados, na Praia do Canto, em Vitória.
Entram jogando: Pierre, Duda, Buru, Neném e Bruno Malias. Índio acredita que essa formação seja a ideal para o Espírito Santo realizar uma grande campanha na competição, já que reúne duas características básicas do futebol de areia capixaba: “pegada forte e velocidade nos contra-ataques”.
O treinador disse, contudo, que não está fechado às mudanças.
“Estamos treinando forte e pode ser que um ou outro jogador mereça também a vaga de titular já que temos um elenco do mais alto nível”, afirmou.
No treino da manhã de sábado, na Praia da Costa, em Vila Velha, Índio fez diversas alterações, visando observar todos os jogadores que estão à sua disposição.
O goleiro Marcelo teve torção do tornozelo da perna esquerda durante um jogo das finais do Campeonato Estadual Universitário de Futebol e dificilmente será mantido no grupo dos 12 jogadores que disputarão a Copa do Brasil. Portanto, Pierre e Canal devem ser os goleiros inscritos.
Na primeira rodada da Copa do Brasil, na quarta-feira, se enfrentam, às 19h30, Rio x São Paulo e, logo em seguida, Espírito Santo x Bahia.
Na segunda rodada, na quinta, jogam, às 19h30, São Paulo x Bahia e, logo depois, Espírito Santo x Rio de Janeiro.
Na terceira rodada, na sexta, jogam, às 19h30, Rio de Janeiro x Bahia e, logo depois, Espírito Santo x São Paulo.
As duas seleções com maior número de pontos disputam a grande final no sábado, às 9 horas. 

<hr>
Data da Publicação: 16/10/2006 - Pagina: 23 
Editoria: Esportes 

