Turbinando as emoções
<b> Novo fone de ouvido com
sistema inédito de vibrações
aumenta imersão no
mundo dos jogos e filmes </b>
 
Se você é daquelas pessoas que adoram curtir com intensidade as emoções de um game, certamente vai se empolgar com um novo modelo de fone de ouvido que acaba de chega às lojas. Trata-se do 3DPC Áudio FX.
Com ele você poderá sentir os passos dos seus inimigos se aproximando e intensificar explosões, entre muitas emoções que o lançamento possibilita devido ao seu poderoso sistema de vibrações. O acessório é uma boa opção para os jogadores detonarem os games e tornarem os filmes ainda mais realísticos.
O 3DPC Áudio FX converte baixas freqüências, imperceptíveis ao ouvido humano e as transforma em vibrações reais, que constróem a sensação de imersão ao ambiente e espaço tri-dimensional. Os controladores independentes de volume e intensidade de vibração permitem que o jogador ajuste a configuração do fone a seu gosto. 
Os transmissores avançados e anti-ruídos, deixam o som mais limpo e nítido. Além disso, o fone possui luzes nas unidades de áudio, que são ativadas pelas vibrações e um microfone com um sistema de voz que permite a comunicação com os jogos.
O formato anatômico dá conforto aos ouvidos. Os fones podem ser utilizados durante horas e são completamente ajustáveis, por isso cabem em qualquer pessoa. 
O acessório possui um alto desempenho para multimídia, fone internet e vídeo conferência, além de não precisar de baterias, tornando-se ideal também para o uso em lan houses. Os fones podem ser conectados em qualquer computador, basta plugar o microfone e o áudio. Já para ativar as luzes e o sistema de vibração é necessária uma entrada USB. 
O produto se destaca pelo design, ergonomia e tecnologia aplicados. O 3DPC Áudio FX vira um home theater portátil de qualidade, sem perturbar os vizinhos.

3DPC Áudio FX

•Fone de ouvido especial com recursos de vibração
•Produtor: 3D Multimedia Systems e nVidia Corporation
•Fabricante e Distribuidor no Brasil: Relm Chatral
•Preço: R$ 324,00
•Mais informações: www.3dms.com.br 

<hr>
Data da Publicação: 17/04/2006 - Pagina: 23 
Editoria: Informática 

