INSS convoca aposentados para censo
<b> Estão sendo convocados,
por edital, 2.842 aposentados.
Outros 2.192 segurados vão
ser chamados por carta </b>
 
A Previdência Social está convocando, hoje, 2.842 segurados que deveriam ter participado do Censo Previdenciário, mas ainda não compareceram às agências bancárias. A lista pode ser conferida nesta edição de A Tribuna, da página 26 à 29.
Além destes, outros 2.192 aposentados e pensionistas serão convocados por carta registrada, totalizando 5.034 pessoas que terão que se apresentar à Previdência ou terão os benefícios cortados.
Os convocados pelo edital são os que possuem o endereço no cadastro do Instituto Nacional de Seguro Social (INSS) incompleto e os chamados por carta registrada são os que têm endereços válidos. Todos terão o prazo de 30 dias para comparecer à agência bancária. Caso contrário poderão ter o pagamento dos benefícios suspenso.
Os convocados, em sua maioria, são aposentados e pensionistas chamados para a terceira fase do Censo Previdenciário, que teve início em dezembro de 2005.
O edital e as cartas trazem ainda nomes de beneficiários da primeira e da segunda fase que, convocados por carta, não foram localizados pelos Correios. Em todo o Brasil, 212.204 pessoas estão sendo convocadas.
Essa é a terceira vez que a Previdência publica em A Tribuna os editais e envia cartas para reforçar a convocação para o Censo.
Vale lembrar que as cartas serão enviadas aos segurados que possuem endereço correto nos sistemas da Previdência Social.
Os editais de convocação terão os nomes apenas dos segurados que não receberão a carta. Todas as etapas do Censo Previdenciário são realizadas nas agências bancárias.
DOCUMENTOS
Para participar do Censo Previdenciário, o segurado precisa ir ao banco onde recebe o benefício, preencher um formulário e levar o Cadastro de Pessoa Física (CPF) e um documento de identidade, que pode ser a própria Carteira de Identidade, Carteira de Trabalho, passaporte, Carteira Nacional de Habilitação ou registro de conselho profissional.
O beneficiário pode ainda apresentar um comprovante de residência e o Número de Inscrição do Trabalhador (NIT). 

<hr>
Data da Publicação: 17/03/2006 - Pagina: 23 
Editoria: Economia 

