Seqüestrada e estuprada
<b> Uma estudante de 17 anos
foi seqüestrada no Centro,
dopada, estuprada e deixada
nua na praia de Itaparica  </b><br>
Fabiana Tostes, Poliana Coan Nass <br>
Uma estudante de 17 anos foi seqüestrada no centro de Vitória, dopada, estuprada e deixada nua na praia de Itaparica, em Vila Velha. O crime aconteceu no final da tarde de quinta-feira e a adolescente só acordou cinco horas depois.
Ela foi rendida quando atravessava a rua do Rosário, no Centro. Dois homens a agarraram por trás, arrastando-a pelo pescoço para dentro de um carro de cor escura.
Antes de chegar ao veículo, a estudante disse que levou uma pancada na nuca e desmaiou. Ela só acordou cinco horas depois. Estava nua, na praia de Itaparica, e com cheiro de éter no rosto e no órgão genital.
“Eu senti a água do mar me molhando, aí eu despertei. Vi minhas roupas espalhadas e senti muita dor na cabeça e no órgão genital. Foi quando eu me dei conta do que tinha acontecido”, disse.
O seqüestro ocorreu às 17h40. A estudante, que trabalha como secretária em uma assessoria jurídica, saiu mais cedo do serviço, às 17h30, para comprar uma calça jeans, no Centro.
Ela andava sozinha e distraída, quando ouviu o barulho de um carro estacionando próximo à faixa de pedestres. “Eu continuei a andar e fui atravessar a rua, quando um homem me puxou. Não tive tempo de olhar porque ele me segurou pelo pescoço. Só vi que era moreno claro e que era mais de um”, contou.
A adolescente foi arrastada para dentro de um carro, que ela não conseguiu ver o modelo. A última coisa que ela lembra é de ter levado um golpe na nuca e, em seguida, desmaiado. 
A família ficou preocupada com o sumiço dela. “Eu ligava, deixava mensagem, recado, mas nada. Quem estava com o aparelho atendia, mas ouvia minha voz e não respondia”, disse a mãe da adolescente, uma corretora de imóveis de 40 anos.
A estudante foi deixada na areia da praia, perto da Rodovia do Sol. Ela acordou por volta das 22h30, vestiu a roupa e procurou um telefone público. Os bandidos levaram seus dois celulares e R$ 50.
“Ela me ligou e ficou com o vigia de uma empresa até eu chegar com a polícia”, disse o irmão, um universitário de 22 anos.
O advogado da família, Aécio Barcelos Muniz, vai acompanhar o inquérito policial e acredita em crime de vingança.


“Acordei com muita dor”
“Eu não vi quem me pegou. Só deu para ver que eram pelo menos dois homens morenos. Sei disso porque vi os braços dos dois. Com certeza alguém viu quando fui empurrada para o carro deles, porque eu também percebi que algumas pessoas no centro de Vitória saíram correndo na hora.
Quando eu acordei estava com muita dor. É horrível. Estou com um hematoma na nuca e com as costas doloridas. Eles ainda se aproveitaram de mim, porque eu fiz o exame de conjunção carnal e o médico falou que eu fui estuprada.
Só acordei porque uma onda da praia molhou minhas pernas. Graças a Deus que eu estou viva. Eles poderiam ter me jogado dentro do mar e eu estaria morta uma hora dessa.
Eu não tenho inimizade com ninguém e não sei porque alguém faria isso comigo. Todos os dias eu faço o mesmo percurso: saio do trabalho, vou para casa e depois para a escola. Agora minha mãe e meu irmão terão que me levar e me buscar. Nunca pensei que isso, um dia, poderia me acontecer”.
Depoimento da estudante de
17 anos, que foi seqüestrada,
dopada, assaltada e 
estuprada na noite de 
quinta-feira.


“Chorei pela minha filha”
“Fiquei tão chocado que chorei pela minha filha estuprada. Quando a gente lê nos jornais sobre esses crimes pensa que nunca vai acontecer com nossa família.
Soube de tudo hoje pela manhã e rapidamente fui até a delegacia para dar toda assistência necessária. Eu, como policial, não pretendo me revoltar e ir atrás do bandido, até porque ela não sabe dar as características físicas do maníaco. Sozinho não vou conseguir resolver nada.
Espero pela justiça de Deus. Fiquei muito sentido com o que aconteceu e estou mal até agora. Farei de tudo para minha filha superar esse trauma. È uma tristeza, uma coisa horrível. A gente que trabalha na área policial sabe como há pessoas ruins no mundo”.
Depoimento do sargento da 
Polícia Militar, pai da 
estudante de 17 anos, que foi
seqüestrada no centro de 
Vitória, dopada e estuprada. <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/09/2005 - Pagina: 23 <br>
Editoria: Policia <br><br>