Bloqueio de 1.819 benefícios
<b> O INSS suspendeu
o pagamento de
quem deixou de se
recadastrar. A lista
está nas páginas 28
a 30 desta edição </b>
 
O Instituto Nacional do Seguro Social (INSS) suspendeu o pagamento do benefício de 
1.819 aposentados e pensionistas do Estado. Eles foram convocados em junho para participar do Censo Previdenciário e não compareceram às agências bancárias. A lista completa pode ser conferida nas páginas 28 a 30 da edição de hoje de A Tribuna.
Este é o sétimo edital de suspensão e consta os nomes de aposentados e pensionistas com final de benefício 3, que, desde março, estão sendo informados, toda vez que sacam o pagamento, da necessidade de atualizar os dados cadastrais.
Segundo a Previdência Social, os beneficiários que deixaram de fazer o Censo no prazo também foram comunicados da obrigatoriedade por carta e editais.
Os segurados só receberão o pagamento de outubro, depositado nos cinco primeiros dias úteis de novembro, depois que fizerem o Censo em uma agência do banco pagador do benefício. 
O pagamento está bloqueado, sem qualquer prejuízo para os beneficiários que deixaram de fazer o Censo por falta de informação. Para o benefício ser reativado, basta atualizar os dados cadastrais, na própria agência bancária em que o beneficiário for sacar o pagamento. Nos bancos maiores, que respondem por 95% dos pagamentos, a quantia é liberada imediatamente. 
Os documentos obrigatórios para fazer o Censo são CPF e um documento de identificação, que pode ser a própria Carteira de Identidade. 

<hr>
Data da Publicação: 17/10/2006 - Pagina: 23 
Editoria: Economia 

