DIA-A-DIA
<b>  </b><br>
 <br>
Desenvolvimento de Barra
Empresários, prefeitos e representantes de entidades estiveram reunidos ontem com o governador Paulo Hartung para discutir soluções para o desenvolvimento do Porto de Barra do Riacho, em Aracruz, no Norte capixaba.
Considerado um dos principais gargalos hoje do setor exportador do Estado, algumas opções foram lançadas pelos participantes. A primeira notícia veio com o diretor-presidente da Companhia Docas do Espírito Santo (Codesa), Henrique Zimmer, que irá à Agência Nacional de Transportes Aquaviários (Antaq) no próximo dia 23.
O encontro terá como foco o desenvolvimento da licitação do primeiro módulo do porto. A previsão é de que uma comitiva participe da reunião, em Brasília.
Uma outra alternativa para desemperrar os problemas portuários seria o arrendamento da área para o governo do Estado e para a Prefeitura de Aracruz.

Dragagem
A Secretaria do Patrimônio da União (SPU) autorizou à Subsea-7 – empresa ligada ao setor petrolífero – a realizar dragagem no terminal de embarque de tubos, localizado no Porto de Ubu, em Anchieta.
A autorização veio por meio de decreto, publicado no Diário Oficial da União. O projeto, que tem prazo de um ano, prevê a entrada de navios em profundidade de 10 metros.

Alívio
Ao divulgar o maior esquema de corrupção envolvendo empresas de comércio exterior, delegados da Polícia Federal explicaram que as prisões dos acusados em fraudes no Estado sempre acontecem às 6 horas.
“Se deu 6h05, a pessoa pensa: Ufa, hoje não tem polícia federal”, brincaram, demonstrando a pontualidade das operações no Espírito Santo.

Segurança
Em uma reunião de avaliação do andamento do projeto de expansão da Samarco na Mina de Germano, em Minas Gerais, a Fortes Engenharia – empresa capixaba da área de construção civil – foi considerada a melhor empreiteira da obra, no quesito segurança no trabalho.
A novidade foi informada ontem aos empresários que fazem parte do Programa de Desenvolvimento de Fornecedores do Estado (PDF-ES).

Soluções
Até o final de setembro, a Federação da Agricultura e Pecuária do Estado (Faes) vai lançar um programa de seminários temáticos para apresentar soluções para problemas enfrentados diariamente por produtores rurais.
O programa será inspirado em atividades que já são realizadas pela entidade representativa do Rio de Janeiro, como notificações fundiárias, trabalhistas, ambientais, entre outras.

Capacitação
Um grupo de 20 funcionários do Instituto Estadual de Saúde Pública (Iesp) participa nesta semana de um curso de capacitação para utilização do Sistema Integrado de Administração de Recursos Humanos do Estado (Siarhes).
Com carga horária de 20 horas, o curso é voltado para servidores da rede hospitalar estadual na Grande Vitória, além dos Centros Regionais de Especialidades (CRE) da capital e de Vila Velha.

Curtas

+ O Espírito Santo está na lista da Petrobras para oferecer o diesel 500, ou seja, com um teor de enxofre 75% menor do que o combustível normal. O projeto contou com US$ 750 milhões (R$ 1,6 bilhão), em investimentos.
+ O diretor da Construtora San Juan e vice-presidente do Fórum de Ação Social e Cidadania, Bento Vivacqua, vai participar da comissão julgadora do Prêmio CBIC de Responsabilidade Social – Edição 2006, no próximo dia 23.
+ O dólar paralelo abriu ontem no mercado estável em relação à última terça-feira, sendo cotado a R$ 2,50 para compra e R$ 2,40 para a venda, de acordo com a Associação dos Representantes de Bancos do Estado do Espírito Santo (Arbes). <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/08/2006 - Pagina: 23 <br>
Editoria: Economia <br><br>