Empresas vão faturar com o petróleo
<b> Pelo menos 43 empresas do Espírito Santo conseguiram virar
fornecedoras para as grandes indústrias do setor petrolífero </b><br>
 <br>
Ao todo 43 micro e pequenas empresas do Estado já conseguiram ingressar no disputado mercado de fornecedores da indústria petrolífera. A oportunidade surgiu na 2ª Rodada de Negócios da Cadeia Produtiva do Petróleo e Gás, que aconteceu em abril, cujos contratos atingiram o montante de R$ 2,5 milhões.
O primeiro levantamento feito pelo Serviço Brasileiro de Apoio a Micro e Pequena Empresa (Sebrae-ES) detectou que das 63 empresas que ofertaram seus serviços às oito âncoras que participaram do evento, 68% já fecharam negócios dentro do setor de fornecimento. O restante ainda está em processo de negociação.
Conforme explicou o coordenador da Rodada de Negócios, José Hermínio Ribeiro, as grandes empresas que mais demandaram serviços foram: Terca, GDK Engenharia, Brasil Supply e a Companhia Portuária de Vila Velha (CPVV).
O grupo das grandes empresas conta ainda com a presença da Petrobras, Petrobras Distribuidora, Coimex e Metalmec.
AGENDAMENTOS
Ribeiro destacou que, neste segundo evento, o número de reuniões realizadas foi 45% maior do que o previsto pelo Sebrae, mesmo contando com menos empresas ofertantes.
Durante os dois dias da Rodada, que aconteceu paralelamente à Feira Vitória Oil & Gas, no Centro de Convenções de Vitória, foram realizados 209 agendamentos.
Dentre os serviços e produtos comprados por elas estão: equipamentos de informática, de limpeza e manutenção, alimentação, produtos químicos e de material de escritório.
Entre os beneficiados com a Rodada está o empresário Flávio Figueiredo Souza Mário, diretor da Ágil, empresa que trabalha com locação de contêineres.
Durante o evento, a empresa – que participou pela primeira vez de uma rodada de negócios – conseguiu fechar um contrato de fornecimento com a Terca, além de já fornecer para a Petrobras e para a GDK Engenharia.
Outro capixaba que garantiu participação na cadeia produtiva do petróleo e gás foi o diretor da Papelaria Grafite, Wilmar Eller. “Estamos fechando o fornecimento de material para grandes empresas e retomando outros negócios que estavam parados”, salientou.

Os serviços mais procurados

• Fornecedores de produtos químicos
• Equipamentos, acessórios e peças para sondagem, perfuração e extração
• Computadores e equipamentos de controle de software e hardware
• Equipamentos de bombeamento-mangotes, tubulações, válvulas e outros
• Meio ambiente
• Fornecedores de ferramentas
• Materiais para escritório
• Materiais para limpeza
• Das 63 pequenas e microempresas que participaram da Rodada de Negócios, 68% já fecharam seus contratos com as grandes empresas do setor petrolífero. As outras estão ainda em processo de negociação.	
Os contratos, até agora, já somam o montante de R$ 2,5 milhões.
Fonte: Serviço Brasileiro de Apoio a Micro e Pequena Empresa (Sebrae-ES).

Estado ajuda Petrobras a bater novo recorde no País

A Petrobras registrou um novo recorde, no último dia 12, passando a produção para 1.819.604 barris de petróleo por dia. Esse representa o nono recorde de extração no País da estatal neste ano.
Esta nova marca foi cerca de 28 mil barris superior ao número anterior, obtido no dia 25 de abril de 2005.
Segundo a estatal, por meio de nota oficial divulgada à imprensa, o resultado se deve ao desempenho operacional das plataformas da Bacia de Campos, no Rio de Janeiro, e da crescente recuperação dos campos localizados nas áreas maduras das regiões Norte e Nordeste, e do Espírito Santo – principalmente em Fazenda Alegre, em Jaguaré.
O destaque ficou por conta da entrada em operação de poços da plataforma P-48, no Campo de Caratinga, e à outra unidade, também instalada na Bacia de Campos, a P-43, no Campo de Barracuda, que atingiu sua capacidade máxima de extração, ou seja, 150 mil barris diários.

Os recordes

Data	        Barris por dia
30 de março	1.650.947
4 de abril	1.666.492
5 de abril	1.703.789
6 de abril	1.720.789
18 de abril	1.725.351
19 de abril	1.759.300
24 de abril	1.768.140
25 de abril	1.791.615
12 de maio	1.819.604

Fonte: Petrobras. <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/05/2005 - Pagina: 23 <br>
Editoria: Economia <br><br>