CARTAS 
<b>  </b><br>
 <br>
Voto secreto
Achei piada de mau gosto ver em A Tribuna (06/09) deputados federais pulando, gritando, chorando, confraternizando, levantando faixas e a bandeira do Brasil após aprovarem em 1º turno o fim do voto secreto, com se estivessem fazendo grande favor à sociedade. 
Meus respeito aos que pensam o contrário, mas a decisão, apesar de importante, veio com muito atraso. 
Quem tem direito de votar secretamente é o eleitor, representantes do povo devem mostrar a cara. 
Walmir da Hora
walmirdahora@hotmail.com 
Cabos eleitorais
São peça principal no cenário eleitoral: empunham bandeiras, distribuem santinhos e esbanjam alegria.
Gostei muito da reportagem “Caçadores de votos em ação”, de A Tribuna. Mostrou que 30 mil pessoas estão envolvidas na campanha deste ano no Estado.
Jovens abraçam a candidatura de um pretendente a cargo eleitoral e cobram de R$ 18 a R$ 50 por dia, o que gera bom dinheiro até o final da eleição.
Gosto de campanhas e de eleições. Cada vez que ocorrem se tornam mais interessantes.
William Veloso
Centro – Vitória
Gordurinha
Parabéns pela salutar iniciativa de entrevistar igrejas para sabermos o que realmente estão fazendo em prol da qualidade de vida de seus membros. 
Entre outras, quero parabenizar a Adventista do Sétimo Dia – Movimento de Reforma pela sua clara posição em relação à dieta vegetariana. O mal deve ser proibido, depois do pecado, o ser humano perdeu o equilíbrio.
Se no mundo houvesse proibição para tantas coisas livres que estão destruindo a saúde do povo, não teríamos tantos cancerosos, aidéticos etc. 
Fumar é proibido timidamente; bebida alcoólica, desgraça que tem destruído famílias e indivíduos, é comercializada livremente.
Com tantas pesquisas e depoimentos de autoridades sanitárias, com fatos comprobatórios do valor da dieta vegetariana, a peste avassalando as mudas criaturas, uma Igreja que não despreza a luz do conhecimento científico é digna de confiança.
José Josafá Lima
Itapemirim (ES)
Respeito
Nem tudo está perdido. Felizmente, constata-se que nas vias de Jardim da Penha impera profundo respeito à integridade física do pedestre.
Observa-se a todo momento que o pedestre está sendo respeitado, quando se posiciona junto ao meio-fio, fazendo gesto com intenção de atravessar a rua, imediatamente os motoristas freiam e aguardam a conclusão da travessia, demonstrando um gesto nobre e civilizado que deveria ser imitado
Um atestado positivo disso é a não incidência de acidentes ou atropelamentos nas ruas internas do bairro, cujo trânsito de veículos e pedestres é bastante intenso.
Guido Zanchetta
Jardim da Penha – Vitória
Árvore x calçada
O próspero Jardim Camburi tem qualidade de vida muito boa, mas seus moradores são obrigados a caminhar no meio da rua porque algumas calçadas não têm mais de 1,30m de largura e ainda são ocupadas por árvores mais conhecidas por oitis.
Tomamos conhecimento extra-oficialmente de que alguns moradores têm nas calçadas, por eles construídas, árvores de tamanhos diversos que os vêm estressando. 
E que são impedidos de cortar até um pequeno galho, Se porventura forem flagrados cortando um pedaço de raiz adentrando no interior dos seus quintais, destruindo muro, danificando portões autorizados e as próprias calçadas, são admoestados por funcionário do setor, dizendo que serão multados.
Não somos contra a arborização de qualquer rua, porém não podemos admitir que a maior herança que Deus nos legou, a vida, principalmente a humana, fique em segundo plano, como está ocorrendo neste auspicioso bairro, onde moradores disputam espaço com motoristas, sujeitando-se a ser atropelados, ou coisa similar, porque o seu lugar está sendo ocupado por árvores mal plantadas.
Marcos Gazzani Neto
Jardim Camburi – Vitória
Israel
Não concordo com o sr. Onécimo Coelho. Israel é um país beligerante sim, e ainda não foi riscado do mapa porque há interesse dos Estados Unidos em mantê-lo invencível no Oriente Médio, para que o petróleo existente naquela área fique sob o domínio do Big Brother do Norte. 
Se o americano não subsidiasse o país de Abraão, aquilo já era.
Edilson Miranda
Glória – Vila Velha
Pontes
No dia 5 passado, terça-feira, constatamos com tristeza as condições assustadoras de algumas pontes do nosso Estado, antigas e sem conservação. 
Será possível que nenhuma autoridade nunca tenha passado por essas pontes em momento algum? Será preciso virem técnicos de Brasília para verificar danos como esses, causados pelo tempo?
Temos aqui políticos capazes de solucionar esses problemas com urgência, é só querer! 
Os motoristas agradecem o que for feito, pois tais situações afetam profundamente a política capixaba, e também seus meios de transporte, o carro pequeno ou grande, seu meio de sobrevivência. 
Também os riscos de ocorrências fatais ou parciais, que assustam a todos. Prevenir é preciso, antes que aconteçam casos piores.
Diva Dalva de Mattos Loureiro
divademattos@hotmail.com
Bancos
E o atendimento continua péssimo na Caixa Econômica Federal e no Banco do Brasil. Não a parte dos caixas, mas sim outra. Os que mais continuam sofrendo são as pessoas da terceira idade. 
O Brasil é o rei do descumprimento de lei. O desrespeito é simplesmente gritante. Tem-se constatado uma demora de mais de 45 minutos.
É necessário que os ministérios públicos Federal e Estadual e Procons Estadual e Municipal se unam para conter tais abusos.
A revolta pode surgir a qualquer momento, até porque tudo tem limite. As autoridades precisam fiscalizar mais tais entidades, pois as denúncias têm sido constantes.
O que ainda é mais estranho nisso tudo é que os aludidos bancos são controlados diretamente pelo governo federal. Que mau exemplo!
Natanael Leal
Consolação – Vitória
Conceito
Dois homens olharam através das grades de uma prisão, um viu a lama, o outro viu as estrelas.
Há quem, ao visitar um jardim, não consiga perceber quão belas são as flores. Há quem não perceba a riqueza literária contida em muitos livros, porque não se propõe a lê-los. 
O tesouro está distante sob o solo e, para chegar até ele, é preciso caminhar, cavoucar e então dizer: “A oportunidade me foi dada. Acreditei, fui e venci”.
Lourival de Almeida
Campo Grande – Cariacica

Mande sua correspondência para A Tribuna, seção de cartas, rua Joaquim Plácido da Silva, 225 - Ilha de Santa Maria - CEP 29051.070 - Vitória (ES). Se preferir, use o fax 3223-7340 ou o email opiniao@redetribuna.com.br.
Os originais das cartas para esta seção devem conter nome completo, assinatura, endereço, número de um documento e se possível telefone. A Tribuna se reserva o direito de resumir as cartas que ultrapassarem 11 linhas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/09/2006 - Pagina: 23 <br>
Editoria: Opinião <br><br>