Brasil é bola na cesta e vaga no Pan
<b> A seleção masculina de basquete
conquistou o sul-americano ao
vencer o Uruguai e assegurar sua
participação nos jogos do Rio </b><br>
 <br>
CARACAS, VENEZUELA – A jovem seleção brasileira masculina de basquete conquistou ontem pela 17ª vez o título do Campeonato Sul-Americano, ao vencer na final o Uruguai por 92 a 61, em Caracas, na Venezuela.
Na disputa pela terceira colocação, a Argentina levou a melhor sobre a Venezuela. A equipe celeste apresentou um basquete superior ao dos anfitriões e venceu por 95 a 78.
Agora, a seleção brasileira está classificada para o Pré-Olímpico do ano que vem (que será disputado também na Venezuela) e para o Pan-Americano de 2007, que será no Rio de Janeiro. Junto com o time brasileiro, garantiram vagas o Uruguai, a Argentina (terceira colocada) e a Venezuela (quarta).
Também estão classificados para o Pan os Estados Unidos e Canadá (América do Norte); e Panamá, Ilhas Virgens e Porto Rico (América Central).
Os 10 países que disputarão o Torneio Pré-Olímpico da Venezuela no ano que vem já estão definidos: Brasil, Uruguai, Argentina e Venezuela (América do Sul); Estados Unidos e Canadá (América do Norte); e Panamá, Ilhas Virgens, Porto Rico e México (América Central).
“Foi um título merecido para os jogadores e a comissão técnica que desde o início tinham a consciência do seu objetivo: ser campeão sul-americano. Chegamos desacreditados aqui com o favoritismo para Argentina e Venezuela. Mas mostramos na quadra a seriedade e a determinação de um trabalho”, disse o pivô Murilo.
A vitória é uma avaliação positiva para o técnico Lula Ferreira, que levou a jovem equipe para o torneio com a intenção de avaliar revelações para formar o time que disputará o Mundial de Basquete Masculino, no Japão, neste ano.
O título foi conquistado com apenas uma derrota: no segundo jogo da primeira fase, contra a Venezuela, por apenas um ponto de diferença (83 a 82).
Brasil: Nezinho, Marcelinho Huertas, Arthur, Murilo e Estevam. Entraram: Marcus, Duda, Caio Torres, Felipe, André Bambu, Paulão e Manteiguinha. Técnico: Lula Ferreira. Uruguai: Castellón, Osimani, Aguiar, Garcia e Batista. Entraram: Silveira, Morales, Charquero, Izuibejeres, Taboada, Izaguirre e Donatti. Técnico: Fernando Cabrera. <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/07/2006 - Pagina: 23 <br>
Editoria: Esportes <br><br>