Sai edital da Guarda Municipal
<b> A Prefeitura de Vitória publica hoje as regras para quem se inscrever no concurso público  </b>
 
APrefeitura Municipal de Vitória está publicando hoje o edital de abertura do concurso público para agente comunitário de segurança. O documento completo para a seleção da Guarda Municipal de Vitória pode ser conferido no Diário do Poder Executivo, no Classifácil de A Tribuna. A oferta é de 300 vagas. Nesta seleção não serão reservadas oportunidades para portadores de deficiência, em virtude das atribuições do cargo. O salário mensal do profissional é de R$ 875. Para concorrer no processo seletivo é necessário que o candidato tenha o ensino médio completo. As inscrições serão aber- tas no período de 23 a 31 de janeiro, devendo ser efetuadas nas agências dos Correios credenciadas. A taxa de inscrição será de R$ 85. O candidato que não mantém qualquer vínculo empregatício ou que recebe mensalmente até um salário mínimo (R$ 240) poderá se beneficiar com a isenção de taxa de inscrição. É necessário que o candidato faça o requerimento de inscrição de segunda a quarta-feira, no horário de 10 às 16 horas, no auditório do Centro Integrado de Cidadania (CIC), localizado na avenida Maruípe, 2.544, Itararé. A reunião que estabeleceu as regras do edital foi realizada entre o coordenador da Guarda Municipal, o coronel da reserva da PM Luiz Sérgio Aurich, o assessor técnico da Secretaria de Administração de Vitória, João Pires, e o procurador Luiz Cláudio Rosenberg.  

<hr>
Data da Publicação: 17/01/2004 - Pagina: 23 
Editoria: Economia 

