Dicas para ganhar com ações
<b> Especialistas mostram como
é possível aproveitar onda
de grandes lucros e faturar
investindo nas empresas </b><br>
Aline Diniz <br>
Com o fortalecimento das grandes empresas, com cotação no mercado nacional e internacional, e a participação de novas companhias, a Bolsa de Valores está se tornando uma ótima opção para investidores que planejam ganhar dinheiro a longo prazo.
A análise é do especialista do mercado acionário Paulo Henrique Corrêa, da Valor Investimentos, ao destacar que ao aplicar em ações, o investidor poderá conseguir a longo prazo rendimentos superiores aos da aplicação em renda fixa, por exemplo.
O assunto será melhor discutido durante o curso básico sobre investimentos em ações, que acontece nos próximos dias 1 e 2 de dezembro, no Hotel Bristol da Praia do Canto, em Vitória. As aulas já são realizadas no Estado há cerca de dois anos e visa apresentar um pouco do mercado aos capixabas.
“A bolsa não é cassino, não é jogo. O problema é que as pessoas entram para ganhar no curto prazo. Se utilizar a bolsa como investidor, como fosse montar o próprio negócio, o resultado final é sempre satisfatório”, contou.
Corrêa explicou que alguns setores deverão ser a vedete de 2007. O primeiro dele seria o consumo, ou seja, ações de empresas como Ambev, Lojas Americanas, Renner, Grendene, Pão de Açúcar, dentre outras.
“A economia brasileira deve aquecer neste final de ano e o impacto é direto no setor do varejo”, explicou.
Outras opções estariam nos tradicionais papéis de bancos, Petrobras – que apesar de ser uma estatal está conseguindo registrar bons resultados – e da Companhia Vale do Rio Doce, considerada uma das empresas soberanas no mercado acionário, principalmente depois da compra da canadense Inco.
Outra opção para o investidor é apostar nos papéis PIBB, que reúne um pool de ações de empresas consolidadas, e que ainda conta com a garantia de recompra pelo BNDESPar, o braço de participações do Banco Nacional de Desenvolvimento Econômico e Social (BNDES).
De acordo com os analistas, quem optou pela aplicação já registrou ganhos de 43,4% nas compras diretas ou 35,9% na média nos fundos de investimentos criados para acolher os recursos do pequeno investidor.

“Não tem muito o que perder”

“Comecei a aplicar meus rendimentos na Bolsa de Valores desde 1969. Isso porque, na minha opinião, o mercado que hoje dá dinheiro é o de ações. O resto é tudo enganação. Caderneta de poupança, por exemplo, é um péssimo negócio.
Eu sou mineiro e trabalhei em São Paulo durante 10 anos. Foi lá que descobri a Bolsa e ficava ligado diretamente nos pregões. Todo momento temos uma oportunidade de compra e de venda.
Eu acompanho o mercado diariamente. Em empresas que têm alto risco, se coloca pouco dinheiro. Em outras, mais sólidas, como Petrobras, Banco do Brasil, Companhia Vale do Rio Doce, pode-se aplicar. Não tem muito o que perder.
Eu já cheguei a perder dinheiro. Na época do Sarney foi difícil e também com o atentado do dia 11 de setembro, nos Estados Unidos. Não dava para vender nada. Mas sempre passa, e depois de três dias tudo voltou ao normal.
Houve épocas boas também, como na época do Delfim Neto, quando consegui comprar um carro. Na época, era um Corcel 71, zerinho, que adquiri só com o lucro do Banco do Brasil.
Atualmente, com o real estabilizado e a inflação mais controlada, não há como ter lucro exorbitante. Mas tem como ganhar 20% a mais do aplicado no ano, o que é excelente”.
Heitor Fernandes Araújo, 69 anos, aposentado

Vantagens e desvantagens

n  Quem pensa em investir a longo prazo no mercado de ações poderá ter um rendimento maior do que aplicar o dinheiro em fundos de renda fixa. Entretanto, o investidor não deve ter pressa para retirar os recursos aplicados.
n  Os especialistas apontam que atualmente investir na Bolsa de Valores é uma aplicação segura. Isso porque as empresas estão preocupadas com seus acionistas minoritários e majoritários e tendem a ser mais transparentes.
n  Há inúmeras empresas para se aplicar o dinheiro. Dentre as opções está o PIBB, um pool de ações de empresas consideradas sólidas no mercado nacional e internacional.
n  A vedete para 2007, segundo especialistas do mercado acionário, seria o setor de consumo. Ou seja, o investidor deve aplicar seus recursos em ações de empresas como Ambev, Lojas Americanas, Renner, Grendene, Supermercado Pão de Açúcar, dentre outras.
n  Quem planeja ter um retorno rápido da sua aplicação, não deve investir o seu dinheiro na bolsa. O investidor que escolhe ações para ter rendimento em curto prazo ou para especulação poderá sair prejudicado.
n  Quem está iniciando no mercado de ações deve pedir orientação à especialistas e corretores de valor para saber qual é a melhor ação para investir os recursos.

Telemar prepara mudança

A assembléia dos acionistas da Telemar, que foi adiada para o próximo dia 24, vai decidir sobre a reorganização da estrutura acionária da companhia. Tal medida vai afetar mais de 1 milhão de acionistas no País.
A idéia, apresentada pelos controladores da Telemar (GP Investimentos, BNDES e grupos La Fonte e Andrade Gutierrez), visa trocar os seis grupos de ações por apenas um, as ações ordinárias com direito a voto de uma nova empresa, a Oi Participações.
Além disso, esta nova operação prevê ainda acabar com a figura do controlador, já que nenhum acionista poderá usar mais do que 10% de suas ações para votação.
Apesar da reorganização parecer favorável aos olhos dos majoritários, um grupo de minoritários discorda desta nova estrutura e já articula em impedir a medida na Telemar.
Alguns especialistas apontam este planejamento como sendo uma das maiores diluições acionárias já propostas no País, visto que a perda será de R$ 2,2 bilhões.
Para tentar fazer com que a estrutura seja aprovada – o que segundo a Comissão de Valores Mobiliários dependerá do aval dos minoritários, pois têm direito aos votos –, a Telemar enviou mais de 800 mil correspondências e criou uma linha 0800 para tirar dúvidas.
O assunto seria discutido em assembléia marcada para o último dia 13, porém, por falta de quórum, o assunto está previsto para ser debatido no próximo dia 24, no Rio de Janeiro. 
No exterior, dois dos principais fundos que possuem mais da metade das ações preferenciais da Telemar – o americano Brandes e o britânico Genesis – foram contrários à decisão. <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/11/2006 - Pagina: 23 <br>
Editoria: Economia <br><br>