Abertas 200 vagas hoje
<b> Empresas estão oferecendo
as vagas para trabalhadores
da Grande Vitória, que deverá
unificar políticas de emprego </b>
 
Os Sines de Cariacica, Serra e Vila Velha oferecem 200 vagas a partir de hoje. O maior número de oportunidades são para montadores de andaimes na Serra, com 30 chances, e pedreiro de alvenaria em Cariacica, com 10 oportunidades. Também em Cariacica há 10 vagas para auxiliar de serviços gerais com deficiência física.
Estão abertas 51 vagas no Sine da Serra; 46 no de Cariacica e 92 em Vila Velha. Todas as funções exigem experiência, com tempo de serviço variando de seis meses a cinco anos, como é o caso da vaga para mecânico de máquinas pesadas em Vila Velha.
Os interessados devem comparecer ao Sine para fazer o cadastramento e concorrer às vagas. Caso já tenha cadastro no órgão, é importante mantê-lo com endereço, telefone e demais dados atualizados, para que seja possível que o funcionário do órgão avise sobre possíveis entrevistas.
MUNICIPALIZAÇÃO
Representantes das prefeituras de Viana, Vitória, Cariacica, Fundão e Guarapari estiveram reunidos ontem no auditório da Federação das Indústrias do Espírito Santo (Findes). O objetivo foi discutir a municipalização dos serviços de encaminhamento ao emprego.
“A partir de novembro o sistema público de emprego passará a ser de responsabilidade dos municípios. Estamos realizando um seminário que aconteceu ontem e prossegue hoje”, diz o secretário de Trabalho e Geração de Renda de Vitória, Eliézer Tavares.
“Ao final do evento, vamos assinar um protocolo de intenções para a criação de um fórum que irá discutir esta municipalização. A ação representa um ganho, pois as oportunidades de emprego acontecem de forma local, portanto, há possibilidade de captar mais vagas”, completa o secretário.

Vagas abertas

Sine da Serra
Avenida Civit, Shopping do Povo, lojas 1 e 2.
• Ajudante de mecânico de ar-condicionado
• Auxiliar de serralheria
• Cadista projetista
• Carpinteiro
• Chapeiro
• Encarregado civil
• Encarregado de manutenção
• Estofador
• Mecânico de empilhadeira
• Mecânico de injeção eletrônica
• Mecânico de refrigeração
• Montador de andaime
• Oficial de elétrica
• Operador de caixa
• Operador de retroescavadeira
• Operador de telemarketing
• Pedreiro de acabamento
• Serralheiro
• Técnico de edificações
• Técnico de obras
• Torneiro mecânico
• Vendedor externo
Sine de Cariacica
Rua Santa Marta, s/n, Campo Grande
• Auxiliar de serviços gerais (vaga para deficiente)
• Colocador de cerâmica e azulejo
• Colocador de granito
• Eletricista de automóvel
• Encarregado de drenagem
• Greidista
• Mecânico de máquina pesada
• Mecânico de refrigeração
• Mecânico diesel
• Operador de espagidor
• Operador de guindaste
• Operador de patrol base
• Pedreiro (vaga para deficiente)
• Pedreiro de alvenaria
• Supervisor de telemarketing (vaga para deficiente)
• Técnico de medição
• Vendedor externo
• Vendedor externo com telemarketing
Sine de Vila Velha
Rua 7 de Setembro, 95, Centro, Vila Velha
• Armador
• Auxiliar de serviços gerais
• Atendente de lanchonete
• Ajudante de entrega
• Costureira
• Conferente
• Carpinteiro
• Carpinteiro de forma
• Embalador
• Funileiro
• Mecânico
• Mecânico de bicicleta
• Mecânico de máquina pesada
• Mecânico de refrigeração
• Maître
• Operador de caixa
• Operador de espagidor
• Operador de patrol base
• Operador de rolo pneu
• Operador de retroescavadeira
• Operador de telemarketing
• Passadeira
• Pintor de automóvel
• Promotor
• Repositor
• Soldador
• Supervisor de manutenção predial
• Rastilheiro
• Técnico em edificações
• Vendedor externo
• Vendedor interno
Fonte: Agências do Sine citadas. 

<hr>
Data da Publicação: 17/05/2006 - Pagina: 23 
Editoria: Economia 

