Novas regras para usar FGTS
<b> O ministro do Trabalho
explicou como o governo vai
permitir o uso do FGTS para
compra de ações </b><br>
 <br>
O ministro do Trabalho, Luiz Marinho, disse que o trabalhador vai poder investir seus recursos na conta do Fundo de Garantia do Tempo de Serviço (FGTS) em ações de projetos de infra-estrutura, a exemplo dos investimentos feito, no passado, em ações de Petrobras e Vale do Rio Doce.
A vantagem desse tipo de investimento é a possibilidade de o trabalhador aumentar a remuneração de seus recursos.
Em 2005, o dinheiro depositado no FGTS rendeu 5,93%. Marinho afirmou que a possibilidade constará no projeto que permitirá à Caixa investir os recursos do patrimônio líquido do FGTS em ações de projetos de infra-estrutura que gerem emprego e renda.
Para isso, será criado um fundo de investimento, que será administrado pela Caixa. Para o ministro, o investimento em infra-estrutura é necessário porque há carência nesse setor.
No futuro, disse ele, o investimento vai colaborar para que a inflação continue controlada e os juros mantenham tendência de queda.
Pelo projeto, que deverá ser votado pelo Conselho Curador do FGTS na próxima semana e pelo Congresso, para onde a proposta será encaminhada no fim do ano, o governo criará um fundo que deterá cotas dos projetos para construção de estradas, portos, aeroportos, ferrovias e energia elétrica.
Segundo Marinho, cada projeto será devidamente analisado para evitar riscos e haverá um limite de 30% para investimento do fundo em cada projeto. O restante dos recursos terá que vir da iniciativa privada ou de outros financiadores.
Ele disse que, no início, o governo oferecerá R$ 5 bilhões para investimentos, podendo chegar a R$ 16 bilhões dependendo da necessidade. Os recursos, alcançando o limite máximo, responderão por 80% do patrimônio líquido do FGTS (atualmente R$ 20 bilhões).
O patrimônio líquido faz parte dos R$ 60 bilhões que o FGTS tem investidos em títulos da dívida pública.
“É contraditório manter recursos investidos nesses títulos se temos a necessidade de criação de empregos”, disse Marinho.

Saiba mais

COTAS – O governo quer permitir aos trabalhadores que detêm contas do Fundo de Garantia do Tempo de Serviço (FGTS) a utilização de parte do saldo para a aquisição de cotas do fundo de investimento de infra-estrutura a ser criado via projeto de lei a ser encaminhado ao Congresso Nacional depois das eleições.
OPERAÇÃO – A operação seguiria os modelos já utilizados para compra de ações da Petrobras, Vale do Rio Doce e Banco do Brasil
RENDIMENTO – Hoje, as contas do FGTS são remuneradas pela correção da TR e até 6% ao ano.
CONSELHO – O projeto que cria o fundo de investimento com dotação de verbas do FGTS será apresentado ao Conselho Curador do FGTS na reunião ordinária agendada para o próximo dia 29.
FUNDO – A proposta é de que o governo repasse até 80% do patrimônio líquido do FGTS (hoje em R$ 20 bilhões) para o fundo de infra-estrutura, o que permitiria investimentos até R$ 16 bilhões em novos empreendimentos de saneamento básico, portos, rodovias, ferrovias e do setor de energia elétrica.
RESISTÊNCIA – A concessão de uso de parcela do saldo do FGTS pelo trabalhador para aquisição de cotas do fundo enfrenta resistência do setor da construção civil, temeroso de que diminua a disponibilidade de verbas do fundo para o financiamento do setor.
PRAZO – A depender da velocidade de tramitação do projeto de lei no Congresso, os primeiros contratos poderão ser assinados ainda em 2007. 
GANHOS – Existe, inclusive, a possibilidade de a rentabilidade obtida pelo fundo de infra-estrutura ser repassada para o conjunto dos correntistas. Em princípio, os ganhos serão mantidos no próprio fundo, como forma de expandir a oferta de crédito para financiamento dos projetos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/08/2006 - Pagina: 23 <br>
Editoria: Economia <br><br>