Caixa abre crédito para 1.920 imóveis
<b> Os imóveis vão ser vendidos
pelo sistema de arrendamento
na Grande Vitória, em Linhares
e em Cachoeiro de Itapemirim </b><br>
 <br>
A Caixa Econômica Federal, através do Programa de Arrendamento Residencial (PAR), irá entregar, num prazo de até dois anos, mais de 1.920 unidades habitacionais nos municípios de Vitória, Vila Velha e Serra, na Grande Vitória, e Cachoeiro de Itapemirim e Linhares, no interior do Estado. As prestações para os imóveis custam, em média, R$ 250,00 e podem ser quitadas em 15 anos. 
Na Grande Vitória, os empreendimentos estão em fase de aquisição de terrenos ou em construção.
O superintendente regional da Caixa Econômica Federal, Antônio Carlos Ferreira, ressaltou os investimentos que o banco realizou para a habitação capixaba ao longo deste ano. 
“A Caixa investiu R$ 250 milhões em habitação no Estado este ano, possibilitando que mais de 11 mil famílias capixabas conquistassem suas casas próprias. A expectativa é chegar a R$ 300 milhões até o final do ano, com financiamento total para 15 mil famílias”, afirmou.
Linhares, por exemplo, será o primeiro município do interior do Estado a receber um empreendimento do PAR. As portas das 320 unidades habitacionais do Residencial Jardim Laguna, no bairro Palmital, cujas obras começam no mês que vem, serão abertas aos novos moradores em janeiro de 2008.
Os imóveis, de 42 metros quadrados (2 quartos, sala, cozinha e banheiro), estão avaliados em R$ 32 mil – o projeto do residencial está orçado em R$
10.139.000 – e os moradores pagarão uma taxa de R$ 225. Das 
1.360 famílias que se inscreveram para o programa, foram selecionadas 670 para um primeiro momento.
A construção do empreendimento gerará, direta e indiretamente, mais de 600 empregos. Segundo Antônio Carlos, o mercado da construção civil capixaba está descobrindo o potencial do interior do Estado.
“Este investimento em Linhares, no Norte, demonstra que as empresas estão atentas para a carência de unidades habitacionais fora da Grande Vitória”, declarou Ferreira.
Ele frisou que, dos 320 imóveis a serem entregues em Linhares, 12 estão adaptados para portadores de necessidades especiais.

PAR no Espírito Santo

No Estado, as unidades viabilizadas pelo programa já somam 5.316, sendo investidos recursos da ordem de R$ 122,6 milhões.

VITÓRIA
A Prefeitura de Vitória entregou, no início deste ano, 288 apartamentos de dois quartos no bairro Santa Martha para famílias com renda média de três salários mínimos (R$ 1.050,00). As unidades custaram, ao todo, R$ 7,4 milhões.
A prefeitura está adquirindo um terreno no bairro Tabuazeiro para a construção de 128 unidades habitacionais.
SERRA
A prefeitura está concluindo um empreendimento para 380 famílias no bairro Jardim Limoeiro. As obras estão em fase final. A Caixa está analisando os cadastros das famílias, que devem ser alocadas para o local a partir de janeiro de 2007.
VILA VELHA
A prefeitura já encaminhou à Caixa ofício de anuência com novo empreendimento do PAR previsto para o bairro 23 de Maio, na região de Terra Vermelha. Serão mais 492 unidades habitacionais definidas em dois condomínios. Já foram entregues, anteriormente, 1.516 unidades habitacionais, totalizando investimentos de R$ 40 milhões.
CARIACICA
A administração anterior entregou um empreendimento com 100 casas no bairro Morada dos Lagos, através do PAR, com investimentos de R$ 1,6 milhão.
Porém, o atual secretário de Planejamento da prefeitura, Renato Laures, a inadimplência no local chega a 18%, o que impede oferecer o projeto para outras localidades.
CACHOEIRO DO ITAPEMIRIM
A prefeitura está elaborando o projeto para a construção de imóveis para os servidores e policiais militares. A intenção é construir 600 unidades.
* Guarapari e Colatina também já estão aptos a receber o PAR, pois possuem mais de 100 mil habitantes em região urbana.

Sai a lista para moradias no Centro

A Prefeitura de Vitória liberou ontem a lista dos selecionados para participar do projeto Morar no Centro. Foram realizadas 1.765 inscrições válidas e 94 participantes vão adquirir apartamentos nos residenciais Estoril, Tabajara e Pouso Real.
Segundo a prefeitura, os prédios estão localizados no centro de Vitória e fazem parte do Programa Morar no Centro, que exige renda familiar entre três e cinco salários mínimos mensais (R$ 1.050,00 e R$ 1.750,00).
Pelas regras do programa, para definir os moradores selecionados foram considerados os critérios da política habitacional do município, além dos pré-requisitos exigidos no ato da inscrição, entre eles a prioridade para menor renda. Os candidatos passaram ainda por etapas como entrevistas e coleta de documentos.
Quem não foi contemplado pelo programa pode entrar em contato com a Secretaria de Habitação por meio do telefone 3382-1978 para saber se faz parte do cadastro de reserva ou ainda o motivo pelo qual não foi selecionado.
“Organizamos esse trabalho para garantir a transparência no processo de escolha dos participantes”, afirma o secretário Sérgio de Sá Freitas. 
A prefeitura está finalizando o processo de aquisição dos prédios e já tem os orçamentos e projetos. As obras serão iniciadas em março do próximo ano, vão custar em torno de R$ 3,5 milhões e a previsão é de que os apartamentos sejam entregues em dezembro do próximo ano.
Cada família pagará, em média, 10% da renda pelo prazo de 15 anos, sem saldo devedor ao término do contrato.
O empreendimento é composto por três prédios localizados na rua Florentino Avidos, em frente ao Palácio Anchieta. Serão construídos 94 apartamentos, com um ou dois quartos, sala, cozinha, área de serviço e banheiro com área variando entre 35 e 45 metros quadrados.
Entre as unidades habitacionais, nove serão adaptadas para pessoas portadoras de necessidades especiais. Também foram disponibilizados 18 apartamentos para os servidores do município.

Os contemplados

Servidores públicos

Riza Del Cassia Augusto
Maria Eliene Candido Paiva 
Marilda Maria da Silva
Ivete da Costa Nunes Napoleão
Erick A. Schunig Fernandes
Maurício Moreira Dias Duarte
João Alencar da Cruz
Ana Maria Dias
Paulo Sérgio Vieira
Maria Aparecida H. de Oliveira
Jane da Silva Nascimento
Florecir Lopes de Laia
Regiane de Souza
Marlene Pazini Borsodi
Nauzira de Oliveira Torrezani
Maria do Carmo Raulino de Lima
Terezinha de Jesus G. da Silveira
Ivone Ferreira dos Santos

Portadores de necessidades especiais

Marcelina Matias de Paula
Gláucia Fátima R. Queiroz
Fabiana Alves de Souza
Rafael Neto
Nilton Flores Pimentel
Aldir Silvano Batista
Maria da Conceição C. Contarato
Maria Aparecida de Oliveira
Maria Aparecida Moreira

Munícipes

Francisco Pereira
Maria Lucia Silva Sampaio
Janayna Costa Ribeiro
Eneida Moreira 
Weverson Pontes Lopes
Márcia Gama
Ozéas da Silva
Sergio Luis Costa 
Jean Paulo Souza de Jesus
Gesiele Toledo Raulino
Nilton Moreira 
Flavia Pereira Batista
Lainivinha Costa Emericiano
Perina Alves Pereira
Deivid Silveira Santos
Wander Lucio Pereira de Castro
Ana Maria Monte
Viviane Bastos Correa
Maria Regina Cuzzoul
Vanilda da Penha B.Trancoso
Eliete Guedes dos Santos
Licia de oliveira Veenings
Maria de Lourdes Sodré Monteiro
Mônica Aparecida M. Birro
Kátia de Oliveira Silva
Marcelo Martins Barreto
Nair Oliveira Furtado
Eliezer Barbosa Brito
Landy Pereira Cavalcante
Ricardo Alexandre de Barros
Jane Carla Pereira
Carmen Silva Neves
Cely Miranda da Paiva
Vanda Franholz
Anael Sebastião dos Santos
Aldemir Ferreira dos Santos
Andréa Ramon
Fabio Fernando de Moura Santos
Vera Lucia Viana Correa
Edvana dos Santos
Ivaneide dos santos Ferreira 
Tereza Lopes de Oliveira 
Daiana Mendes de Freitas 
Michelle Mattos Sahadeu
Vilma Freire da Silva
Ana Marta Gasperaço
Janio Rosa Saumiskat
Jubert de Queiroz
Dirlune Antonia da Silva 
Elenir Vailant da Silva 
Cirlone São Primo de Araújo Nascimento
Zenaides Lopes de Carvalho
Cleber Silva de Oliveira 
Adila Calixto da Ávila 
Maria das Dores Paiva
Rejane da Silva Menezes
Antonio Flávia dos Santos
Josyenne Mendonça Simões
Maria da Penha Vieira Barcelos
Emerson Borges Pinheiro
Maria Gorete de Almeida 
Vanildo de Oliveira Pereira
Rosangela Almeida Schott
Eliza Moraes Ferreira 
Márcia Regina Silva Madeira
Katiane Oliveira Matoso
Odila Maria Pignaton de Paula <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/11/2006 - Pagina: 23 <br>
Editoria: Economia <br><br>