Termina prazo para celular
<b> Quem não se cadastrou terá R$ 5 descontados nos créditos do cartão. É preciso entrar em contato com a operadora  </b>
 
AAnatel (Agência Nacional de Telecomunicações) anunciou que os usuários de celulares pré-pagos que não efetuaram o cadastramento nas operadoras continuarão recebendo chamadas por mais 30 dias até regularizarem seus aparelhos. Conforme havia anunciado na última quarta-feira, os celulares em situações irregulares serão bloqueados para fazer ligações a partir de amanhã. O prazo para efetuar o cadastramento termina hoje. Segundo o presidente da Anatel, Pedro Jaime Ziller, aproximadamente 90% do total de usuários desse tipo de serviço fizeram o cadastramento. O restante, cerca de 3,5 milhões, terão seus aparelhos bloqueados para fazer chamadas. A multa para quem efetuar o cadastramento com atraso será de R$ 5. A quantia será debitada dos créditos dos telefones mediante autorização do usuário e repassada ao Fundo Nacional de Segurança Pública. Caso ele não queira que a quantia seja debitada de seus créditos, terá que depositá-la em uma conta bancária da agência. Inicialmente, a Anatel havia estipulado a multa em R$ 50. SERVIÇOS Os aparelhos bloqueados a partir de amanhã continuarão liberados para ligar para serviços de emergência e para as centrais de atendimento das próprias operadoras. Para fazer o cadastramento, os proprietários devem procurar suas operadoras e fornecer dados pessoais: nome, endereço, número da carteira de identidade ou do CPF. Muitos usuários fizeram o cadastramento no momento da compra do aparelho. Quem tiver dúvidas também deve ligar para a operadora. O cadastramento de pré-pagos passou a ser obrigatório em todo o País em julho do ano passado, de acordo com a lei federal 10.703, que exige que as operadoras forneçam os dados ao Ministério da Justiça, como medida de segurança, uma vez que muitos casos de crime envolvem o uso de celulares pré-pagos, mais difíceis de serem rastreados.   

<hr>
Data da Publicação: 18/01/2004 - Pagina: 23 
Editoria: Economia 

