Parente de Tiradentes sofre com impostos
<b> Servidor mostra revolta com tributação no
Brasil, 214 anos após a morte de tio herói </b><br>
 <br>
Qualquer brasileiro que passou pela escola e que estudou História já deve ter ouvido falar em Joaquim José da Silva Xavier, o Tiradentes. Agora, o que poucos sabem é que em Vitória reside um sobrinho de quinto grau do herói nacional que morreu enforcado há 214 anos, que serão completados na próxima sexta-feira, dia 21.
O sobrinho de Tiradentes é o funcionário público Robson Resende, 50 anos, sendo 30 deles dedicados a estudar e escrever livros sobre a genealogia da família.
No entanto, as obras de Resende são publicadas apenas para os familiares, que segundo ele se interessam muito sobre o tema.
Quando o assunto é o pagamento de impostos, fato que revoltava Tiradentes e que foi um dos principais motivos de sua morte, o funcionário público mostra total descontentamento.
“É tanto imposto que eu pago por ano, como IPTU, IPVA, Imposto de Renda, condomínio, que eu nem sei a somatória total. Para se ter uma idéia, eu pago R$ 15,00 por ano de taxa de cemitério, onde se encontra o jazigo da minha família, ou seja, pagamos até para morrer”, disse o inconformado sobrinho de Tiradentes.
Perguntado sobre qual seria a posição de Tiradentes se vivesse nos dias de hoje, Resende foi enfático.
Ele afirmou que seu tio se revoltaria ainda mais com as altas taxas e que morreria da mesma forma. “A situação de hoje está pior que há 200 anos. Acho que se meu tio ressuscitasse, não iria nem querer sair do cemitério”, brincou.
Resende ainda frisou que o código tributário do Brasil deveria ser alterado, pois o último foi formulado em 1850, quando ainda nem havia sido proclamada a República.
“Para conseguirmos interpretar o código, precisamos ter ao lado um dicionário, pois muitas palavras trocaram de significado ou nem existem mais. Nossa República não tem nada de nova, continua velha do mesmo jeito”.

As críticas de Tiradentes

•Joaquim José da Silva Xavier, ou simplesmente Tiradentes, o “Mártir da Independência” do Brasil, nasceu no 12 de novembro de 1748, na Fazenda do Pombal, próxima ao arraial de Santa Rita do Rio Abaixo, entre a Vila de São José, hoje Tiradentes, e São João Del Rei, em Minas Gerais.
•Trabalhou como mascate e minerador e se dedicou também às práticas farmacêuticas e ao exercício da profissão de dentista, o que lhe valeu o cognome Tiradentes.
•Tiradentes criticava a forma como o Brasil era explorado através dos altos impostos que eram pagos, dado o volume de riquezas tomado pelos portugueses e a pobreza em que vivia o Brasil.
•Organizou um movimento a favor da Independência do Brasil, mas não obteve sucesso. Posteriormente, foi enforcado em 21 de abril de 1792 e até hoje é considerado o maior herói nacional. <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/04/2006 - Pagina: 23 <br>
Editoria: Economia <br><br>