Festa em dobro de Larissa e Juliana
<b> Em Portugal, a dupla garantiu
o sexto título na temporada e
também o bicampeonato do
Circuito Mundial de Vôlei de Praia </b>
 
PORTO SANTO, PORTUGAL – Com a vitória de 2 a 0 (38/36 e 21/18) sobre as compatriotas Renata e Talita, em Porto Santo, Portugal, a capixaba Larissa e cearense Juliana garantiram ontem o seu sexto título no Circuito Mundial de Vôlei de Praia em 2006.
Na decisão, as bicampeãs confirmaram o retrospecto favorável contra Renata/Talita no Circuito Mundial. Foi o 14º encontro e a 13ª vitória, a penúltima delas nesta semana, nas semifinais.
A parceria brasileira Larissa/Juliana tornou-se a terceira mais vitoriosa da história da competição. Adriana Behar e Shelda seguem na ponta, com 31 medalhas de ouro, seguidas pelas americanas Walsh e May (23).
Larissa e Juliana alcançaram a 13ª conquista, superando o time campeão olímpico em Atlanta 96, Jacqueline e Sandra Pires.
A capixaba e a cearense, que confirmaram ontem o bicampeonato do Circuito Mundial, igualam o número de conquistas do ano passado, faltando três etapas para o final da temporada – foram 69 jogos neste ano com apenas seis derrotas. Em 2005, foram 82 vitórias e 14 derrotas.
“Tem sido uma longa temporada e estamos satisfeitas com nossos resultados até agora. Começamos a jogar em fevereiro e ainda faltam seis torneios, sendo três no Circuito Mundial. O bi foi demais, mas o trabalho de verdade começa no ano que vem com a disputa pela vaga olímpica”, destacou Larissa.
“Além das Olimpíadas, nós, brasileiras, estamos em busca da classificação para o Pan do ano que vem no Rio”, completou Juliana.
A dupla lidera a corrida pela vaga no Pan-Americano e o título nas areias portuguesas só fez a diferença aumentar.
A final 100% brasileira, a quarta na chave feminina em 2006, aumenta a confiança das parcerias do País para um bom resultado em casa. A partir do próximo dia 25, Vitória sedia uma etapa do Circuito Mundial (no masculino e no feminino), na praia de Camburi.
No torneio feminino, foi o sétimo ouro verde-e-amarelo, já que Ana Paula e Leila têm uma conquista. Além disso, foram mais sete medalhas de prata e outras sete de bronze.
Pelo lado masculino, foram nove títulos (cinco de Ricardo/Emanuel e quatro de Fábio Luiz/Márcio), nove segundos lugares e sete bronzes.

Meninos campeões em casa
MARECHAL FLORIANO – Com uma vitória por 3 sets a 0 (27/25, 25/17 e 25/17) sobre o Mato Grosso, em 1h06 de jogo, na manhã de ontem, a seleção capixaba infanto-juvenil masculina de vôlei garantiu o vice-campeonato do Brasileiro de Seleções da Segunda Divisão, em Marechal Floriano.
Mais do que o vice-campeonato, o resultado classificou o Espírito Santo para a Primeira Divisão da competição, no ano que vem.
Os meninos treinados pelo técnico Gilson Bispo venceram três jogos e perderam somente, para o Rio Grande do Norte, que ontem venceu a Bahia por 3 sets a 2 (16/25, 25/22, 19/25, 25/19 e 15/10), em 1h45, e levou o título brasileiro.
Espírito Santo, Mato Grosso, Rio Grande do Norte, Piauí e Bahia disputaram o título do Campeonato Brasileiro de Seleções da Segunda Divisão.
Os capixabas estrearam com vitória sobre o Piauí por 3 sets a 1, na última quarta-feira, depois repetiram o placar em cima da Bahia, na quinta-feira, e um dia depois conheceram a sua única derrota no torneio, para o Rio Grande do Norte, por 3 sets a 2. Ontem, foi a vez da seleção capixaba passar por cima do Mato Grosso e garantir a sua classificação para a Primeira Divisão.

Classificação
1º Rio Grande do Norte 
2º Espírito Santo 
3º Mato Grosso 
4º Piauí 
5º Bahia 

<hr>
Data da Publicação: 18/09/2006 - Pagina: 23 
Editoria: Internacional 

