Investigados 1,5 mil com recibo médico
<b> De acordo com a Receita, há até casos de recibos
em nomes de médicos que já morreram </b>
 
Denominada de Operação Alerta, a Receita Federal vai investigar neste ano 1,5 mil contribuintes por divergências em informações no Imposto de Renda de 2001 a 2003, em recibos médicos. As pessoas têm a chance de retificar a declaração até o próximo dia 28 de abril.
Os contribuintes inclusos na lista – que vão desde advogados até funcionários públicos – estão recebendo da Receita Federal uma correspondência em suas residências. Um levantamento apontou que chega a R$ 10 bilhões o valor de recibos declarados falsos.
A delegada da Receita Federal no Estado, Laura Gadelha, explicou ontem que as pessoas que receberem o alerta poderão retificar a declaração, pagando o imposto devido e multa de mora, no valor de 20%.
Para chegar aos contribuintes, Gadelha explicou que há quatro casos: recibos falsos, notas fiscais falsas, médico não habilitado ou divergências em informações da pessoa com o especialista.
“Há casos de recibos declarados em nome de profissional que já morreu. Existe um derrame de notas falsas. Algumas clínicas nem sabem que estão 
‘fabricando’ notas fiscais falsas, utilizando suas razões sociais”, destacou a delegada.
Ela disse ainda que o contribuinte que não retificar a declaração, poderá ter seu nome reincidente em malha fina ou ser fiscalizado, o que inclui inquérito na Polícia Federal. Esses procedimentos terão início no primeiro dia útil do mês de maio.
“O nosso foco é sempre a despesa médica, já que não tem limite para dedução”, contou, ao lembrar que, no caso da fiscalização, o pagamento da multa chega a 150% do valor devido à Receita Federal.
No ano passado, a Receita alertou cerca de 2 mil contribuintes, totalizando recibos médicos no valor de R$ 8.236.166,70. Deste montante, R$ 2.787.394,26 foram recuperados por meio da retificação.
Na época, o órgão federal emitiu 163 autos de infração, que significaram um crédito de R$ 
3.748.239,13. A previsão é de que, para este ano, os números sejam mais significativos. 

<hr>
Data da Publicação: 18/03/2006 - Pagina: 23 
Editoria: Economia 

