Bandes seleciona estagiários
<b> Será realizada uma prova
para escolher os 78 novos
estagiários de nível
superior do banco </b>
 
O Banco de Desenvolvimento do Espírito Santo (Bandes) realiza processo seletivo para formação de cadastro de reserva de estagiários de nível superior em diversas áreas de formação acadêmica, com validade de um ano.
A seleção, a ser realizada pela Assetel - Assessoria Técnica Ltda., visa ao preenchimento de 78 vagas de estágio nas diversas gerências e assessorias do banco. 
A prova tem previsão de se realizar na primeira quinzena do mês de junho. O edital para o processo seletivo estará disponível no site do Bandes (www.bandes.com.br) hoje.
As inscrições podem ser feitas gratuitamente de hoje até o próximo dia 30, também no site. A informação sobre data, horário e local das provas será publicada na página do Bandes, no período de 6 a 9 de junho, incluindo as inscrições aceitas. O resultado final está previsto para ser divulgado no dia 23 de junho.
REGRAS
Podem concorrer estudantes que estejam matriculados em entidades vinculadas à estrutura do ensino público e/ou particular cujo funcionamento seja autorizado conforme legislação em vigor, e que estejam freqüentando entre o 3º e 7º períodos (semestre letivo) dos cursos de Ciências Contábeis, Ciências Econômicas, Direito, Ciência da Computação ou da Informática, Marketing, Comunicação Social com Habilitação em Jornalismo, Engenharia Civil ou Engenharia da Computação, com coeficiente de Rendimento médio escolar igual ou superior a 75.
Também há vagas para estudantes do 1º e/ou 2º períodos dos cursos de Administração de Empresas e Secretariado.
A carga horária para os estagiários do Bandes é de 30 horas semanais, com valor de bolsa de R$ 722,29. A avaliação será constituída de análise do coeficiente de Rendimento e prova objetiva. 

<hr>
Data da Publicação: 18/05/2006 - Pagina: 23 
Editoria: Economia 

