Arcelor abre inscrições
<b> O programa de trainee da
Arcelor Brasil e da Acesita
prevê salário-base de
R$ 2,8 mil e jornada de 8 horas </b><br>
 <br>
Uma boa notícia para quem quer ingressar no mercado de trabalho. A Arcelor Brasil e a Acesita abriram inscrições para o Programa Trainee Arcelor Mittal Brasil 2007.
Estão disponíveis em torno de 90 vagas para candidatos que tenham se formado de dezembro de 2003 a dezembro de 2006. As empresas oferecem salário-base de R$ 2.800 para carga horária de oito horas diárias, além de benefícios (alimentação, transporte, seguro de vida em grupo, plano de previdência privada, assistência médica e participação nos resultados).
As inscrições podem ser feitas pelo site www.arcelor.com/br até o dia 20 de novembro. Nesse endereço, os candidatos também encontrarão todas as informações sobre o processo seletivo.
Há vagas para graduados nos cursos de Ciência da Computação, Engenharia de Produção, Engenharia de Automação e Controle, Engenharia da Computação, Engenharia Elétrica, Engenharia Eletrônica, Engenharia Mecatrônica, Engenharia Mecânica, Engenharia Metalúrgica, Engenharia de Materiais, Engenharia Química.
Os candidatos serão submetidos a provas virtuais, dinâmicas de grupo, entrevista dirigida, prova de proficiência em inglês, entrevista com os gestores e exames médicos.
Todas as etapas da seleção são eliminatórias e os resultados podem ser acompanhados pelo site da empresa.
Os trainees selecionados passarão em média três meses em treinamento para conhecer a filosofia e outros aspectos importantes da corporação, como as políticas ambientais e de segurança. 
Os contratados serão alocados em unidades distribuídas no Espírito Santo, Minas Gerais, São Paulo, Santa Catarina e Bahia. Os escolhidos de outros Estados receberão ajuda de custo. Este é o primeiro programa trainee da Arcelor Mittal Brasil.

As empresas

n Belgo-Arcelor Brasil 
Destaque na siderurgia de aços longos e na trefilaria, a Belgo é um conglomerado que tem unidades industriais em Minas Gerais, Espírito Santo, Bahia e São Paulo. Produz aços longos ao carbono sob a forma de laminados e trefilados. A Belgo é a empresa líder na fabricação de fio-máquina e de arames comerciais e industriais. 
n  CST-Arcelor Brasil
A CST produz aços planos ao carbono de alta qualidade – placas e bobinas a quente. A empresa está finalizando o seu processo de expansão para aumentar de 5 para 7,5 milhões de toneladas/ano sua capacidade instalada de produção. A unidade industrial fica na Grande Vitória.
n  Vega do Sul-Arcelor Brasil
É especializada na transformação do aço por meio dos mais modernos processos de decapagem, laminação a frio e galvanização. As bobinas produzidas pela CST são sua matéria-prima. A empresa fica em São Francisco do Sul, no Estado de Santa Catarina.
n  Acesita
É a única produtora integrada de aços planos inoxidáveis e siliciosos da América Latina. A usina, localizada no município de Timóteo, Vale do Aço, Minas Gerais, possui capacidade instalada para produzir 900 mil toneladas/ano de aço líquido. <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/10/2006 - Pagina: 23 <br>
Editoria: Economia <br><br>