Cresce procura por intercâmbio
<b> No High School, a decisão de
fazer intercâmbio é tomada em
conjunto com os pais. Nos programas
para jovens a partir dos 18 anos,
a decisão é tomada
diretamente por quem vai viajar </b>
 
O mercado de intercâmbio no Espírito Santo está em alta. A agência World Study, com uma rede que conta com 13 escritórios espalhados pelo País, registrou um crescimento de 32% este ano nas matrículas feitas em seus diferentes programas, se comparado a 2004.
Segundo a sócia e diretora da franquia em Vitória, Glicer Dável, o bom momento do setor foi impulsionado pela queda do dólar, que estimulou muitos jovens a arrumarem as malas para viver uma experiência internacional de trabalho ou estudo.
“A clientela desse ramo também sofreu mudanças ao longo dos anos. As pessoas querem ir além do inglês por causa da competição agressiva no mercado de trabalho”, ressaltou a empresária.
O perfil dos programas também mudou, com opções de estudo, estágio, trabalho e pacotes casados, em que é possível aprender o idioma e freqüentar aulas de culinária, scubadiving (mergulho), entre outras opções.

A Tribuna – O mercado de intercâmbio entre jovens vive um “boom” no Brasil. A experiência da World Study nesses seis anos no Estado mostra que os motivos da decisão de viajar para fora do País mudaram?
Glicer Dável – Acredito que podemos falar em mudança de expectativa dos interessados em fazer intercâmbio, principalmente, de dois anos para cá.
Hoje um universitário que fala uma segunda, terceira língua não chega a ter mais um grande diferencial. O mercado de trabalho busca jovens profissionais flexíveis, pró-ativos, dinâmicos, autocríticos e que também falem um outro idioma.
Entendemos que muito dessa nova postura profissional e suas habilidades são desenvolvidas com maior rapidez graças à vivência de uma experiência de intercâmbio.
Essa é a razão pela qual cresce a demanda por experiências que associem a prática da língua estrangeira ao trabalho.
A queda do dólar neste ano no Brasil tornou nossos programas mais acessíveis a uma parte dos filhos das famílias com menor poder aquisitivo.
– Qual foi a taxa de crescimento de vendas nesse ramo de atividade?
– Em 2005, a World Study registrou um aumento de 32% no número de matrículas em relação ao ano anterior no Estado.
– A decisão de ir para o exterior é tomada pelo jovem ou pelos pais?
– Isso depende muito do tipo de programa. No High School, programa destinado aos adolescentes, a decisão é tomada em conjunto com os pais. Já nos programas para jovens a partir dos 18 anos, a decisão é tomada diretamente por quem vai viajar.
– O aquecimento da economia capixaba levou a World Study a promover este ano a segunda edição da Feira Internacional de Empregos no Espírito Santo. Qual é o saldo deixado por essa iniciativa?
– Este ano, realizamos 21 feiras em diferentes cidades e Vitória é uma dessas praças.
A possibilidade de ser entrevistado pelos representantes das áreas de Recursos Humanos das empresas dá aos alunos mais segurança, ao conhecerem melhor o seu empregador.
Estamos muito otimistas para 2006.
– Qual é o público-alvo da feira e como é feito o processo de seleção?
– Estudantes universitários que estejam matriculados no Programa de Trabalho Remunerado para Universitários no Exterior (True). Eles são selecionados a partir dos pré-requisitos exigidos e passam por uma entrevista em inglês.
– Quais são as outras opções que a World Study oferece?
– A World Study oferece vários programas de intercâmbio, dependendo do perfil da pessoa e da idade (a partir dos 13 anos). Oferecemos estágios para universitários nas áreas de Turismo/Hotelaria, Marketing/Publicidade, Administração e Arquitetura e Engenharia Civil.
Fora isso, é possível estudar idiomas, como inglês, francês, espanhol, italiano, alemão, chinês.
Outras opções são programas casados, combinando estudo e trabalho no Reino Unido, ou cursos de idiomas com outras atividades, como aulas de culinária, dança (salsa e tango), fotografia, sky, literatura e cultural espanhola, design gráfico, de moda e jóias, scubadiving (mergulho).
Mas a grande novidade é o Teach and Travel in China, onde o estudante trabalha como professor de inglês e estuda o mandarim.
Há ainda o programa de trabalho de Au Pair para mulheres nos Estados Unidos, Austrália, França, Espanha, Alemanha e Holanda.
Ainda hoje, o High School é o programa de intercâmbio mais tradicional, oferecido em 14 países: Estados Unidos, Canadá, Austrália, Nova Zelândia, África do Sul, Inglaterra, Irlanda, Itália, Espanha, Alemanha, Holanda, França, Polônia e Bélgica.
– E quanto aos preços dos pacotes oferecidos pela empresa?
– Existem programas com diferentes preços e possibilidades de parcelamento. Os valores são a partir de US$ 790 (R$ 1.840), dependendo do programa, da duração e do país escolhido.
– A agência oferece algum tipo de acompanhamento aos intercambistas e aos familiares deles durante a estada deles no exterior?
– Sim. A World Study conta com uma rede de apoio a todos os intercambistas. No caso do Programa de Trabalho Remunerado para Universitários 
(True), entre os meses de dezembro e março, os alunos contam com o suporte do escritório da World Study, que funciona em Miami.
– O que o jovem que vai para o exterior deve fazer para se dar bem lá fora?
– O grande segredo é, no primeiro momento, ser observador. Estar atento ao comportamento, às regras sociais e aprender a não julgar as diferenças, mas sim aprender a conviver com elas. Ser flexível é a palavra-chave.
– O intercâmbio na World Study é uma experiência em que apenas os brasileiros vão para fora?
– Não. A World Study trabalha com o Programa Inbound, em que famílias brasileiras recebem adolescentes intercambistas de outros países para cursar o ensino médio e aprender o português, além de vivenciar a nossa cultura.
O nosso escritório no Espírito Santo já cadastra famílias interessadas em receber intercambistas em suas casas. É importante saber que durante todo o período do intercâmbio a língua a ser falada será o português.

“Um prazer que não tem preço”

A empresária Glicer Dável é uma jornalista empreendedora, que enveredou pelos caminhos do intercâmbio por pura paixão.
O interesse pela diversidade cultural do planeta, a oportunidade de conhecer novas pessoas, lugares e a possibilidade de ter seu próprio negócio foram as razões que motivaram ela e a amiga, Míriam Vargas Barbosa – hoje sua sócia –, a abrir o escritório da World Study, em Vitória, desde 1999.
“Esse mercado atraiu minha atenção depois que a filha de Míriam chegou fascinada de uma experiência de intercâmbio”, contou Glicer, que nasceu em Barra de São Francisco.
“Viajar é um vício. A riqueza cultural que adquirimos em outro país é única, não adianta contar, tirar fotos, tem que ir lá e viver. É um prazer que não tem preço”, afirmou ela, que já rodou por vários países, como Estados Unidos, Canadá, Inglaterra, Alemanha, Holanda e Bélgica.
Glicer é casada e tem uma filha. Antes de abrir a agência de intercâmbio, trabalhou como assessora do Sindicato dos Trabalhadores Portuários e na chefia de gabinete do Bandes e da Secretaria Estadual de Transportes e Obras Públicas, durante a gestão de Fernando Bettarello. 

<hr>
Data da Publicação: 18/12/2005 - Pagina: 23 
Editoria: Economia 

