Fiscalização sobre o setor de rochas
<b> Recurso do governo derrubou liminar que impedia exigência
de comprovação do ICMS dos produtos em trânsito </b>
 
O governo do Estado conseguiu recuperar na Justiça o direito de exigir das empresas do setor de rochas ornamentais que comprovem o recolhimento de Imposto sobre Mercadorias e Serviços (ICMS) referente aos produtos em trânsito.
Em fevereiro deste ano, o Estado foi impedido de fiscalizar os caminhões que transportam mármore e granito com destino à industrialização para verificar se o imposto estava sendo pago.
Mesmo que fosse comprovado que o tributo não havia sido recolhido, a Secretaria de Estado da Fazenda (Sefaz) não poderia apreender a mercadoria.
O impedimento foi determinado por uma liminar concedida ao Sindicato da Indústria de Rochas Ornamentais e Calcário do Espírito Santo (Sindirochas) pelo juiz Victor Ribeiro Pimenta, da 1ª Vara da Fazenda Pública Estadual, de Cachoeiro.
A alegação do Sindicato é de que o trabalho de corte de blocos e de polimento de chapas caracteriza prestação de serviços e que, portanto, as empresas estariam submetidas ao ISS, de acordo com a Lei 116/03.
O governo recorreu e obteve o efeito suspensivo da liminar. Agora, o Estado aguarda o julgamento do recurso junto ao Tribunal de Justiça. 

<hr>
Data da Publicação: 18/05/2005 - Pagina: 23 
Editoria: Economia 

