CARTAS
<b>  </b><br>
 <br>
Trânsito 
Todos os dias no horário do rush, principalmente no final da tarde, moradores e trabalhadores da região Norte da capital enfrentam engarrafamento monstruoso e desnecessário. 
Isso porque, se observarmos, logo após os três primeiros semáforos em frente ao Itaú, o fluxo de veículos praticamente se normaliza. Qual é o problema? Falta de sincronia dos sinais, aliada ao posicionamento inadequado da faixa de pedestres. 
Provavelmente, no futuro próximo, terá de ser construída passarela. Já enviei e-mails e telefonei para o 0800 do Departamento de Trânsito da PMV e sequer recebo respostas. 
Conversando com mais um agente de trânsito, soube que o problema é de conhecimento dos engenheiros, pois eles já estão cansados de emitir relatórios abordando o problema, mas não são atendidos. 
Resultado: passamos bons momentos de tempo livre encurralados nos automóveis e estressando ainda mais nossos já sofridos corações. Eu sei, sou cardiologista.
Adriano Oliveira 
Praia do Canto – Vitória
Absurdo 
Ao asfaltar rua ou avenida, após tudo bonito, aparecem aqueles serviços de última hora e o asfalto é rasgado, dando a impressão de que estamos trafegando sobre trilhos. 
Os remendos, são de péssima qualidade, com relevos diferentes, verdadeira goma de mascar espalhada pela cidade! 
Exemplos? Av. N. S. da Penha, Ponte de Camburi, asfalto novo em Jardim da Penha, que está uma vergonha! 
Oswaldir Bittencourt 
Jardim da Penha – Vitória
15 de Novembro
Nesse dia, a repórter perguntou ao cidadão: “Hoje é Dia da Proclamação de quê?” E ele, indeciso: “Da Independência?” Ou estava na moda de fingir que nada sabe, ou talvez não soubesse realmente. 
Se não sabia, desconhece o duro que foi o início da República, as revoltas romanas que resultaram na criação das leis básicas do Direito para equiparar juridicamente a plebe aos patrícios. 
Não leu “A República”, de Platão, que convida a sociedade a refletir sobre organização política ideal, que deveria ser governada pelos que alcançaram o conhecimento da Verdade e do Bem. 
Se soubesse o passado, diria que o presente não é nada republicano. A Justiça é dura com a plebe, mas frouxa com os patrícios que estão livres para cometer novos “erros não contabilizados”. 
Afirmaria que o Brasil não é organização política ideal, pois seu governante, refém de dezenas de companheiros processados, está longe da Verdade e do Bem. 
Concluiria que naquela data se comemora o sucesso da Campanha Abolicionista iniciada em 1870 com o Manifesto Republicano, e que teve seu ponto culminante na queda da monarquia e instauração da República na manhã de 15 de novembro de 1889.
João Emilio Costa 
Santa Mônica – Vila Velha
Conceição da Barra 
Visitando a cidade, constatamos o desespero dos moradores com o avanço do mar. A Praça do Juiz está sendo invadida e a Bugia encontra-se completamente arrasada, com centenas de famílias ao relento. 
A prefeitura, com poucos recursos, tenta amenizar a situação em vão, pois requer maior ajuda financeira, conforme prometido pelo governo estadual. 
Antonio Cicero de Miranda 
Ibes – Vila Velha
Crise 
A do controle de tráfego aéreo é a mesma da segurança e saúde, só que foi necessário morrer 154 pessoas para lembrarem que existem controladores de vôos. 
É vergonhoso ministro falar que não sabia. Durante 60 anos, o controle foi exercido pela Aeronáutica sem transtornos, agora falam em desmilitarizar. 
Quero ver conseguirem aquartelar controladores civis que, manobrados pelos sindicalistas, não terão o regulamento militar para discipliná-los.
Hely Dionísio de Souza 
Itapoã – Vila Velha
Sedentário 
Alguém que está quase sempre sentado, não faz exercício. Os EUA, potência em todos os setores, contabiliza 65% de sua população em termos de obesidade. 
Isso porque uma das marcas da modernidade traz convite à preguiça: carro, controle remoto, elevador, internet. 
Os mesmos recursos facilitadores do dia-a-dia, que agilizam rotinas, são vilões que levam à vida sedentária, incentivam pessoas a não sair do lugar. 
Muitos se desculpam dizendo que falta de tempo é o principal motivo para não praticar exercício. O que muita gente não sabe é que não é preciso malhar pesado. Meia hora por dia é suficiente para vida saudável e sem doença. 
Falta de exercício aumenta chance de desenvolver doenças cardiovasculares, diabetes e câncer, sem falar no risco de engordar. O importante é tomar a decisão de praticar atividade física, depois que você começa, é difícil ficar sem ela. 
Paulo Barbosa 
pr.paulo@ig.com.br
Vital
Gera empregos informais e atrai turistas, além de servir para tornar a cidade mais conhecida. Mas, ao se planejar evento, deve-se considerar que deve satisfazer todos os envolvidos. 
No caso do local a ser realizado, deve-se ouvir, questionar e ponderar. O evento, por mais vantajoso que seja, não deve ser mais importante do que a comunidade, que deve ter seus direitos respeitados.
Afinal, eventos são periódicos, mas os nativos vivem no local. Eventos, shows, enfim, tudo o que vier para ajudar a projetar e alavancar o turismo é bem-vindo. Mas existem critérios que precisam ser bem definidos.
Jorge Luiz Pinto da Vitória 
Paul – Vila Velha
Fé e compromisso
Temos visto cartas de quem se diz católico não praticante e quer vender a idéia de que há idolatria no catolicismo. Hora, se é não-praticante não têm condições morais de falar do catolicismo. 
Só podemos opinar daquilo que conhecemos. Como católico praticante, posso dizer com tranqüilidade que não sou idólatra e que não há idolatria na Igreja que Jesus fundou. 
Nem a Bíblia proíbe as imagens. Deus mandou fazer imagens de anjos que ficavam em cima da Arca da Aliança (Ex. 25,18-22) e, por meio delas, instruía Moisés. A Bíblia mostra Deus se comunicando com seu povo “por meio das imagens”. 
Também vemos nos textos Sagrados que Deus realizava milagres de cura por meio de uma imagem esculpida (Nm. 21,4-9). E o rei Salomão, quando construiu o Templo de Deus, nele pôs duas estátuas gigantes de anjos (2Cr. 3,10). 
Tudo isso aprendi da Bíblia como católico praticante. Só a falta de discernimento e preconceito impossibilita ver que no texto de Êxodo 20 o que se tem é proibição da “idolatria”. 
“Discernimento” é isso que o próprio povo da Antiga Aliança já tinha e que hoje falta a muitos, infelizmente.
Clayton André 
clayton_andre@terra.com.br

Mande sua correspondência para A Tribuna, seção de cartas, rua Joaquim Plácido da Silva, 225 - Ilha de Santa Maria - CEP 29051.070 - Vitória (ES). Se preferir, use o fax 3223-7340 ou o email opiniao@redetribuna.com.br.
Os originais das cartas para esta seção devem conter nome completo, assinatura, endereço, número de um documento e se possível telefone. A Tribuna se reserva o direito de resumir as cartas que ultrapassarem 11 linhas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/11/2006 - Pagina: 23 <br>
Editoria: Opinião <br><br>