Empregados usam e-mail em processos
<b> Advogados usam mensagens eletrônicas para comprovar
vínculo, hora extra e até casos de assédio sexual </b><br>
 <br>
Assim como a Justiça aceita e-mails como prova para a demissão de funcionários, empregados também podem usar essa prova para entrar com ações contra os seus empregadores.
Os advogados utilizam as mensagens eletrônicas como meio de prova para ações de comprovação de vínculo empregatício e de horas extras que não foram pagas, assédio sexual, abuso de poder, coação e assédio moral e sexual.
De acordo com o advogado trabalhista Esmeraldo Augusto Ramacciotti, o contrato de trabalho é bilateral e se o empregador emitiu uma alteração contratual, aumento de salário, redução de carga horária, entre outras situações por e-mail, isso pode ser usado contra ele.
“As palavras voam e os escritos permanecem. Antigamente os empregadores mantinham acordos verbais e não conseguíamos provas. Com o advento das mensagens eletrônicas isso pode ser usado como prova desde que o emprego tenha o documento impresso ou guardado na caixa de e-mail”, explicou.
Segundo Ramacciotti, as ações podem garantir indenizações de até R$ 1 milhão, “no caso de danos morais, dependendo da capacidade econômica do ofensor, dano causado ao ofendido, na órbita do ofendido e a publicidade que é dada ao caso. Em outras situações o valor pode ser menor”.
Há casos no Estado em que as mensagens eletrônicas foram utilizadas como prova em processos trabalhistas. Ramacciotti contou que uma cliente sua foi demitida de um banco porque recebeu ordens por e-mail que foram cumpridas à risca, mas acabaram culminando na demissão dela.
“Ela recebeu uma correspondência devolvida pelos Correios de uma cliente que morreu e encaminhou ao departamento correto. Retiraram R$ 12 mil da conta dessa cliente e a acusaram de ter sido a responsável. No entanto, comprovamos com o e-mail que a atitude dela foi correta e o juiz concedeu uma liminar anulando a justa causa”, salientou.
Uma ex-empregada de um shopping tentou um acordo com a empresa para receber seus direitos trabalhistas.
“Me fizeram uma proposta e respondi aceitando. Eles não entraram em contato comigo e quando entrei com a ação na Justiça disseram que eu não tinha procurado mais. Então usei o e-mail como prova de que o contato continuou”, contou.
A advogada Karla Cecília Pinto, explicou que o e-mail pode ser utilizado como prova, mas será submetido a perícia. <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/05/2005 - Pagina: 23 <br>
Editoria: Economia <br><br>