Internet e inovação
<b> Palestra gratuita sobre
Web 2.0 vai revelar a
nova geração de serviços
baseados na internet </b><br>
 <br>
A internet que conhecemos hoje é apenas uma pequena parte das novidades que vêm por aí e que vão exigir das empresas investimentos para se adequarem à nova realidade que já está surgindo. Um novo termo vem ganhando destaque nesse sentido é a Web 2.0. O assunto é tema da palestra gratuita “Web 2.0 - O Futuro Chegou”, que acontece na próxima quarta-feira, dia 21, na Data Point, em Vitória. 
O evento vai abordar a nova geração de serviços baseados na web, e-commerce e serviços on-line, interatividade e ferramentas colaborativas, além de novos formatos de conteúdo, como podcasts, RSS, TV digital e blogs. 
A Web 2.0 nada mais é que um termo que está sendo utilizado para conceituar as mudanças que estão acontecendo com a evolução da internet. A internet evolui do padrão de publicação de conteúdo e serviços (Web 1.0) para novas dinâmicas que acontecem em rede.
Essa nova fase tem forma descentralizada, com conteúdo colaborativo, socialização, cooperação e integração. O ponto chave é envolver a audiência no formato, no conteúdo, permitindo participação ativa e personalização.
Outro aspecto importante da Web 2.0 é que a internet passa a se tornar uma plataforma com softwares rodando via web. Os programas que estão instalados no computador começam a funcionar através do browser. Essa dinâmica torna o software um serviço e não mais simplesmente um produto.
O ícone desse novo paradigma é o Google. Com o GMail, a empresa mostrou que era possível rodar qualquer tipo de aplicação no seu navegador. Com isso surge a possibilidade de se ver livre não só do sistema operacional como até mesmo do conceito de “seu computador”.
O que era boato, hoje torna-se realidade, e o Google já está lançando pacotes de programas web para concorrer com o MS Office da Microsoft.
O Google é um exemplo de visão de vanguarda sobre os negócios e mostra claramente a importância da inovação e a velocidade com que as coisas estão acontecendo.
Segundo o diretor executivo da e-brand e consultor da Inbate, Gilber Machado, a convergência das redes de telefonia, internet e TV, tudo em formado digital, vai criar novas dinâmicas de comportamento do consumidor e vai permitir a criação de novos modelos de negócio muito diferente do que estamos acostumados atualmente. 
“O importante disso tudo é entender que essa dinâmica em rede vai exercer cada vez mais mudanças nos modelos de negócios das empresas. A percepção que existia no início da internet comercial de que a web iria mudar o mundo dos negócios, hoje, de fato, começa a acontecer”, explica Gilber.
Para o consultor de tecnologia, é fundamental que as empresas entendam que o processo de mudança está em curso e os investimentos na internet hoje são importantes para posicionar o negócio nessa corrida.
“A proposta da palestra que acontece na próxima quarta-feira é apresentar o conceito da Web 2.0, caracterizá-lo de forma prática e lançar alguns temas para debate com os participantes”, adianta Gilber Machado.


O momento de investir
A evolução da internet e das novas tecnologias em rede está causando grande impacto nas relações sociais e na forma como as empresas se relacionam com o mercado e com seus clientes.
“Nunca foi tão oportuno investir na internet para conquistar clientes, aumentar as vendas, reduzir custos e se diferenciar da concorrência”, comenta o consultor de tecnologia Gilber Machado.
A internet possui grande penetração nas classes A e B, já começa a atingir a classe C e diferentes faixas etárias incorporaram a web ao seu dia-a-dia.
Segundo Gilber Machado, nos anos 90 muitas empresas super valorizaram o poder da internet e, com o estouro da bolha em 2001, pisaram no freio. Agora, porém, existem muitas evidências que mostram que o momento é de investir na internet.
Segundo dados do instituto de pesquisa Futura, em 2003, 169.470 moradores da Grande Vitória possuíam acesso à internet, contra 444.325 da atualidade. Isso representa um aumento de 260% em apenas dois anos.
“O momento é muito oportuno para investir, mas é preciso integrar a web as estratégias e modelo de negócio da empresa. É um erro acreditar que apenas com  a construção de um site é possível definir alguma vantagem competitiva”, explica o consultor da Inbate, Rafael Andaku.


Serviço
•Palestra: Web 2.0 - O Futuro Chegou
•Data: Quarta-feira, dia 21
•Horário: 19 horas
•Local: Data Point , rua Dr. Eurico de Aguiar, 403, Santa Lúcia, Vitória
•Palestrante: Gilber Machado, mestre em Computação e especialista em Inteligência Artificial aplicada a projetos de design
•Público alvo: web designers, programadores e publicitários, além de estudantes de administração, comunicação e tecnologia
•Inscrições gratuitas: 3324- 6688 ou www.datapoint.com.br/ciclopalestras <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/06/2006 - Pagina: 23 <br>
Editoria: Informática <br><br>