Investigação no aeroporto até sexta
<b> Os técnicos do Tribunal de
Contas estão verificando os
contratos e investimentos
feitos no projeto de expansão </b>
 
Os técnicos do Tribunal de Contas da União (TCU) que estão trabalhando nas investigações das obras de expansão do aeroporto de Vitória devem concluir os levantamentos feitos no local até a próxima sexta-feira.
De acordo com o gerente de empreendimentos do aeroporto, José Roberto Jung, a expectativa é que até o final do mês o relatório final seja aprovado.
“Estão sendo observados a documentação, a parte técnica e os investimentos que estão sendo aplicados na obra”, destacou.
Jung garantiu ainda que essa investigação rotineira realizada em qualquer obra pública. A assessoria de comunicação do TCU informou que ainda é cedo para divulgar qualquer tipo de análise, já que os trabalhos ainda não foram concluídos.
Os técnicos chegaram ao Estado na semana passada para apurar denúncias de superfaturamento nas obras. Assim como em Vitória, os aeroportos de Amapá, Cumbica-Guarulhos (SP), Congonhas (SP), Santos Dummont (RJ) e Goiânia estão sob investigação.
As obras, avaliadas em R$ 290 milhões, estão paralisadas, esperando apenas a liberação da verba do governo Federal. Pelos cálculos da Empresa Brasileira de Infra-Estrutura Aeroportuária (Infraero) seriam liberados para o Espírito Santo R$ 148 milhões.
No entanto, desse montante, até o mês de maio apenas R$ 26 milhões foram destinados às obras de expansão. A estimativa feita pelo governo Estadual é que ainda este ano sejam investidos mais R$ 70 milhões para que as obras possam prosseguir.
A expectativa é que até o final do ano que vem as obras de reforma e ampliação estejam concluídas. 

<hr>
Data da Publicação: 19/07/2006 - Pagina: 23 
Editoria: Economia 

