Vaticano revela últimas palavras de João Paulo II
<b> Pela primeira vez é publicado um documento tão 
detalhado sobre os momentos finais de um papa </b>
 
As últimas palavras do papa João Paulo II antes de morrer foram: “Deixem-me ir para a casa do Senhor”, afirmam documentos divulgados ontem pelo Vaticano. 
Ele teria dito a frase em polonês a assessores que estavam ao lado de seu leito poucas horas antes de morrer, em abril deste ano. A frase foi incluída num novo relato de 220 páginas que narrar os últimos dois meses da vida do pontífice.
Trata-se da primeira vez que o Vaticano publica um documento tão detalhado sobre os momentos finais de um papa.
Correspondentes em Roma observam que a iniciativa é sem precedentes, uma vez que a morte do Papa costumava ser sempre cercada de segredos.
O livro deve começar a ser vendido em breve, como suplemento do jornal ofical do Vaticano, Acta Apostolicae Sedis. Trechos dele foram publicados ontem pelo jornal da Igreja Católica italiana, Avvenire.
A obra está escrita em ordem cronológica, a partir de 31 de janeiro de 2005, dia em que a Santa Sé anunciou que as audiências papais seriam canceladas em razão de doença.
Um trecho do livro, sobre o dia 24 de fevereiro, afirma que a recuperação de João Paulo II vinha sendo prejudicada por “muita dificuldade para engolir”, limitações de fala, um “déficit nutricional e acentuada fraqueza”.
Os médicos afirmam que alguns desses sintomas foram conseqüência do mal de Parkinson, que já debilitava o Papa havia anos.
Segundo o Vaticano, as últimas palavras foram proferidas pelo Papa às 15h30 do dia 2 de abril. “Pouco depois das 19 horas, ele entrou em coma”, acrescenta a Igreja Católica.
“Seguindo a tradição polonesa, uma pequena vela iluminava o crepúsculo do quarto em que o Papa estava expirando.” O horário da morte anunciado pelo Vaticano foi 21h37. 

<hr>
Data da Publicação: 19/09/2005 - Pagina: 23 
Editoria: Internacional 

