QUAL A BRONCA?
<b>  </b><br>
 <br>
Perigo em Jardim Camburi
O técnico em inspeção de equipamentos José Arthur Ferreira, de Jardim Camburi, Vitória, reclama de excesso de velocidade dos coletivos na rua Fortunato Abreu Gagno,
“Tanto as linhas municipais como as linhas 505 e 508 do Transcol não respeitam limite de velocidade. A via é muito estreita, não permite circulação de veículos em mão dupla, com isso pedestres correm riscos diários. Até um quebra-molas, que reduzia a velocidade, foi retirado.”
A PMV informa que técnicos da Secretaria de Transportes e Infra-estrutura Urbana (Setran) estão analisando a circulação de veículos no bairro, juntamente com a Secretaria de Desenvolvimento da Cidade (Sedec), para detectar as necessidades da região. 
“A inversão na circulação de apenas uma rua pode alterar todo o fluxo do bairro, ocasionando engarrafamentos.’’ 
Informa ainda que realizará, dentro do cronograma, a remoção total do quebra-molas. 
“Está em desacordo com a legislação de trânsito vigente. As calçadas da rua Fortunato Abreu Gagno estão de acordo com o projeto da época em que foi aprovado o loteamento de Jardim Camburi. 
A largura de calçadas e ruas do bairro seguia as regras do Plano Diretor Urbano vigente na época e, portanto, não são ilegais.’’ 

Caçamba
O aposentado Elilson Simões dos Santos, residente no Bairro de Fátima, na Serra, reclama de uma caçamba de lixo instalada na rua Rio Iguaçu. “O problema é que jogam de tudo lá, até geladeira velha”, lamenta.
O diretor do Departamento de Limpeza Pública da  Serra, João Carlos Pereira dos Santos, informa que, pelo fato de haver coleta de lixo regular no bairro três vezes por semana, às terças, quintas e sábados, não se justifica existência da caixa CR no local. 
Segundo ele, será providenciada remoção da CR nos próximos dias.

Baratas
O analista de departamento de pessoal Márcio Gama Pestana, de Consolação, em Vitória, denuncia infestação de ratos e baratas nas ruas Pedro Lima do Rosário (foto), Jolindo Gagno e Desembargador Gilson Mendonça.
A PMV informa que fez desratização e tratamento de bueiro para evitar presença de baratas nas três ruas citadas dia 4 passado. 
“Após análise do CCZ, constatou-se que ratos e baratas são atraídos por lixo mal acondicionado, exposto fora do horário de coleta, que no local é de segunda a sábado a partir das 19 horas.’’ 

Barulho
A advogada Cinthya Fraga, do centro de Vitória, reclama de barulho na rua do Rosário. “Próximo à escadaria, um bar toca música alta até altas horas todos os dias. Nos finais de semana é uma igreja que perturba. Agora até máquina de lavar escada vem sendo usada’’. 
A PMV orienta quem se sentir incomodado por qualquer tipo de barulho a acionar o Disque-Silêncio 0800 393445, que funciona 24 horas. 
“Quanto à lavagem da escadaria, os funcionários da empresa contratada seguem programação, as escadarias com menos movimento são lavadas primeiro. 
A Escadaria do Rosário tem movimento até um pouco mais tarde, por isso é uma das últimas. A limpeza ocorre três vezes por semana em dias alternados. O barulho não ultrapassa o limite de decibéis permitido.’’
Cirurgia
 A aposentada Edina da Silva, da Ilha dos Bentos, Vila Velha, reclama que está tentando, sem sucesso, conseguir junto ao SUS uma cirurgia cardíaca. “Médicos dizem que o caso é de urgência, nem assim a Central de Vagas autoriza minha internação”.
A Assessoria de Imprensa da Sesa informa que a reclamante deve procurar a Gerência Estratégica de Regulação e Assistência, no 3° andar do prédio central da secretaria, com toda a documentação (exames e laudo médico) para se recadastrar.
Delegacia
A dona-de-casa Cláudia de Almeida, de Santo Antônio, Vitória, reclama do precário estado de conservação da Delegacia de Santo Antônio. “O reboco está caindo e o telhado tem goteiras”.
A Assessoria de Comunicação da Polícia Civil informa que já foi firmada parceria com a PMV para a reforma do telhado. 
“A partir daí, será possível realizar reparos internos. Também está em andamento processo de contratação de serviços de manutenção predial. Esperamos que, em breve, a DP esteja reformada.”
Diploma
A massoterapeuta Terezinha Dornelas, de Jardim da Penha, Vitória, reclama da Escola Estadual Arnulpho Mattos, onde sua filha concluiu o ensino médio em 2004.
“A escola não entregou certificado de conclusão, por ela estar em débito a disciplina Filosofia. Minha filha foi transferida de escola particular que não tinha essa matéria. Foi exigido apenas que apresentasse um trabalho. Como agora, passados dois anos, querem exigir que faça a matéria?”
A diretora da escola informa que o certificado já foi entregue à reclamante.
Telemar
O auxiliar contábil Isaías dos Santos, de Vila Nova, São Mateus (ES), reclama da Telemar. “Enfrentei dificuldades financeiras e atrasou algumas contas. Liguei pedindo parcelamento e foi negado”.
A Telemar informa que entrou em contato com o cliente e se desculpou pelo transtorno. “O parcelamento foi concedido.’’
Interdição
A funcionária pública Sueli de Melo, de Jardim Camburi, Vitória, denuncia que foi impedida por agentes da Vigilância Sanitária de comprar um medicamento na farmácia Pague Menos.
“Sei que tem dever de fiscalizar, mas não deve tirar o direito do cidadão de comprar medicamentos, se ele estiver com a receita em mãos, como era o meu caso.”
A PMV informa que a farmácia citada estava funcionando de forma inadequada, por isso teve alguns medicamentos interditados.
“De acordo com a Portaria 344, medicamentos de uso controlado não podem ser vendidos sem registro semanal, que deve ser entregue à Vigilância Sanitária. 
A farmácia Pague Menos havia sido alertada duas vezes e, mesmo assim, não cumpriu a solicitação. O único instrumento que restou à Vigilância foi a interdição dos remédios. 
No entanto, após a interdição a farmácia atendeu as solicitações e já voltou a funcionar.’’
 Reforma
O estudante Osias da Silva, de Santa Cecília, Vitória, quer saber quando o Cemitério de Maruípe será reformado. “Em resposta anterior à coluna a prefeitura disse que estava em fase de contratação da empresa para executar as obras’’. 
A PMV informa que no dia 10 deu início ao serviço de manutenção dos cemitérios de toda a cidade. “Assim que os serviços emergenciais forem concluídos, será feita reforma na infra-estrutura’’. 
Entupimento
A vendedora Irinete Trindade, de Vale Encantado, Vila Velha, solicita desobstrução da rede de esgoto da rua Santa Rosa. “Água suja está vazando na rua, provocando mau cheiro’’.
A Secretaria de Obras de Vila Velha informa que, embora a responsabilidade seja da Cesan, enviará um carro-sugador para desobstruir a rede.
Fumacê
A advogada Arlete Cabral, de Bonfim, Vitória, reclama que o fumacê não está passando mais no bairro. “Antes, circulava uma vez por semana”.
A PMV informa que o roteiro do carro fumacê abrange os bairros da capital uma vez por semana, de acordo com indicações do Ministério da Saúde. 
“No Bonfim passou dia 11. Em caso de chuva o veículo não circula, pois o veneno não cumpre sua função e é totalmente desperdiçado’’. <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/10/2006 - Pagina: 23 <br>
Editoria: Opinião <br><br>