Europeus fazem nova oferta para TV digital
<b> A União Européia vai apresentar
proposta de transferência de
tecnologia para o Brasil se o
governo adotar seu sistema </b><br>
 <br>
Com a promessa de abrir sua proposta de contrapartidas comerciais ao Brasil nas negociações da TV digital, a Coalizão DVB, grupo de empresas européias, se diz “confiante” de que está à frente dos concorrentes japoneses e americanos na disputa pela escolha brasileira, por meio de nota à imprensa.
“Após os recentes encontros que manteve com o governo sobre iniciativas na área de semicondutores, a Coalizão DVB está bastante confiante quanto à sua posição no processo de escolha da TV Digital no Brasil”, diz a nota.
Ainda sem confirmar o compromisso formal de fabricar chips no Brasil, como quer o ministro das Comunicações, Hélio Costa, as indústrias se dizem dispostas a “promover treinamento e transferência do conhecimento da tecnologia relacionada à TV digital e outras áreas de interesse nacional”, para, em cooperação com centros de pesquisa brasileiros e universidades, “preparar de mão-de-obra especializada” para centros de aplicação, centros de desing e fábrica de semicondutores”.
De acordo com a Coalizão DVB, essa disposição de contribuir para o desenvolvimento tecnológico brasileiro fará parte de uma “oferta mais ampla” que a União Européia apresentará ao governo na próxima semana.
A proposta de transferência de tecnologia, e de formação de quadros técnicos capacitados no Brasil para a evolução tecnológica também foi apresentada ontem por representantes do governo americano como uma contrapartida para a escolha do sistema ATSC.
O coordenador de Políticas de Comunicações Internacionais e Informação do Departamento de Estado, embaixador David Gross, disse ontem por meio de videoconferência que a escolha do Brasil pelo sistema americano seria a opção por uma parceria.
Segundo ele, o sistema ATSC oferece ao Brasil a possibilidade de participação do “desdobramento tecnológico”, como um parceiro técnico, aproveitando o potencial dos especialistas brasileiros.

Americanos contra-atacam
Depois do padrão de TV digital norte-americano (ATSC) praticamente ter sido descartado pelo governo, os Estados Unidos resolveram voltar à disputa.
O embaixador David A.Gross, coordenador de Políticas de Comunicações Internacionais e Informação no Escritório de Assuntos Econômicos e Comerciais do Departamento de Estado norte-americano, disse que as propostas de europeus e japoneses de instalação de uma fábrica de semicondutores no Brasil tem muitos furos.
E indiretamente, o representante norte-americano também criticou o governo federal: “A construção de unidades de ampla envergadura e porte, como  por exemplo de semicondutores, é um tipo de desdobramento que segue o mercado, não é algo decorrente apenas da idealização do governo”.
David Gross contou ainda que já houve várias conversas concretas sobre a possibilidade da construção efetiva de uma fábrica no Brasil. Haveria interesse da empresa norte-americana Harris Corporation e da coreana LG.
Existiria a possibilidade, também, alegou, de o Brasil exportar televisores para EUA ù onde são vendidos 34 milhões de aparelhos por ano ù Canadá e México, que já adotaram o ATSC como padrão de TV digital.
As negociações dos representantes do padrão norte-americano e o governo brasileiro, segundo o embaixador, nunca foram interrompidas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/03/2006 - Pagina: 23 <br>
Editoria: Economia <br><br>