Torcedor quer  subir ao altar com Klinsmann
<b> A euforia da torcida é tanta
com os alemães, que o técnico
recebeu até proposta com a
inscrição “klinsi, casa comigo” </b><br>
 <br>
BERLIM – Com o seu ar de eterno estudante e com uma postura sempre sorridente o técnico da seleção da Alemanha, Jürgen Klinsman, tem a simpatia da maioria das mulheres que estão assistindo à Copa do Mundo. 
E, segundo o jornal português “Record”, o reflexo disso é a quantidade de propostas de casamento que já recebeu desde o dia 9 de junho. A última decorreu durante a partida entre Portugal e Irã, no sábado, em Frankfurt. 
Um dos espectadores presentes exibiu uma tarja com a inscrição “Klinsi, marry me” (“Klinsi, casa comigo”). O detalhe é que o pedido estava assinado por... Franz.
O técnico alemão retribui o carinho e a euforia dos torcedores, mas seu destino é incerto. Nem mesmo a classificação antecipada às oitavas-de-final fizeram Klinsmann mudar de idéia sobre seu futuro na seleção da Alemanha. A decisão será tomada em conjunto com a família depois do Mundial. 
“Primeiramente, quero ver como vamos nos sair na competição. Depois, quero sentar e conversar com meus familiares sobre esta situação”, afirma em entrevista à BBC.
Caso não permaneça na função, o comandante já tem um nome em mente para indicar à Federação Alemã de Futebol. Trata-se do auxiliar técnico Joachim Low, que comandou anteriormente o Suttgart (ALE), Fenerbahce (TUR) e Áustria Vienna.
“Ele trabalhou durante muitos anos como treinador e tem uma experiência tática muito melhor do que a minha”, ressalta.
Para jogo de amanhã contra o Equador, que vai decidir o primeiro colocado no Grupo A, o zagueiro alemão Christoph Metzelder, forçado a ficar de fora do treino de ontem, deve se recuperar a tempo de disputar a partida, de acordo com o auxiliar Joachim Loew.
Metzelder torceu o joelho direito em treino no sábado e não pôde continuar na movimentação. Ele fez tratamento no hotel da equipe e um exame não revelou nenhuma lesão séria.


Nada de mamão com açúcar
BAD KISSINGEN – O atacante Carlos Tenorio, que já balançou as redes duas  vezes pela seleção do Equador, afirmou ontem que o grupo está disposto a vencer a anfritriã Alemanha amanhã, no jogo que define o primeiro colocado do Grupo A da Copa do Mundo, para que assim reafirme sua condição de pretendente ao título.
“Podemos encarar este jogo com tranqüilidade, a seleção já se garantiu nas oitavas-de-final, mas isso não vai mudar as coisas, porque a equipe quer vencer tudo, e precisamos entrar em campo com essa mesma força”, diz o atacante.
Sobre a possibilidade que não entrar em campo contra a Alemanha para se poupar para as oitavas-de-final, Tenorio não quis garantir nada, mas afirmou que mesmo os jogadores ausentes estarão se preparando para o jogo. 
O técnico do Equador, Luis Fernando Suárez, afirmou que não pretende fazer nenhuma marcação especial sobre o meia Michael Ballack, da Alemanha. 
“A Alemanha não é apenas o Ballack, mas ele é o jogador mais talentoso. Não vamos colocar nenhum jogador para marcá-lo porque não atuamos desta maneira. No entanto, precisamos tomar algum cuidado quando ele tiver a bola”, explica.


Pressão e confiança na despedida
HEIDELBERG – O técnico da Costa Rica, o brasileiro naturalizado Alexandre Guimarães, e o da Polônia, Pawel Janas, vão estar em situação oposta no jogo de amanhã, na despedida das duas equipes da Copa da Alemanha. 
Enquanto o primeiro tem carta branca para continuar à frente da equipe, o segundo está na berlinda e uma nova derrota decretará a sua saída do comando da equipe polonesa. 
“Garantimos a continuidade de Guimarães”, diz Hermés Vargas, presidente da Federação Costarriquenha de Futebol. <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/06/2006 - Pagina: 23 <br>
Editoria: Esportes <br><br>