Fórum desperta interesse
<b> Participação da iniciativa
privada em projetos da
área social foi destacada
durante o Fórum Tribuna </b><br>
 <br>
A terceira edição do Fórum Tribuna de Responsabilidade Social contou com a presença de um público de 1,5 mil pessoas, entre empresários, estudantes, políticos e profissionais de diversas áreas. A maioria comentou que a realização do evento despertou o interesse na prática de projetos de responsabilidade social.
Seis palestrantes abordaram temas variados, mas que tiveram como principal foco a responsabilidade social.
Autoridades como o vice-governador Lelo Coimbra; o presidente da Findes, Lucas Izoton; o presidente do Bandes, Haroldo Corrêa Rocha; o secretário de da Segurança Pública, Evaldo Martinelli; o prefeito de Vitória, João Coser; e o secretário da Ciência e Tecnologia, Guilherme Henrique Pereira, compareceram ao evento.
Também estiveram presentes o superintendente da Rede Tribuna de Comunicação, João Carlos Pedrosa; o diretor de Marketing da empresa, Geraldo Schuller; o diretor de Jornalismo, João Luiz Caser; o diretor comercial do jornal, Amilton Almeida; o diretor comercial de Rádio e TV, Ricardo Uchoa; o diretor financeiro da Rede Tribuna, Isaías Fraga; e o diretor técnico-industrial, Júlio Vantil.
O prefeito João Coser destacou a importância do evento. “A responsabilidade social era vista apenas como uma tarefa do setor público e, hoje a iniciativa privada começa a se envolver mais, e projetos já fazem parte do planejamento das empresas”.
Segundo Coser, fóruns como o da Rede Tribuna são importantes porque criam uma consciência crítica e levam outras empresas a se envolverem no projeto.
O governador Paulo Hartung, que abriu o evento ao lado do superintendente da Rede Tribuna, João Carlos Pedrosa, destacou a importância de eventos como o Fórum de Responsabilidade Social para o Estado e demonstrou total apoio à iniciativa da Rede Tribuna.

Preparados cinco seminários

Depois do Fórum de Responsabilidade Social, a Rede Tribuna de Comunicação já prepara outros cinco seminários que serão realizados ao longo deste ano, com temas voltados para o atual cenário econômico do Espírito Santo.
Conforme informou ontem o superintendente da Rede Tribuna, João Carlos Pedrosa, o primeiro evento – o Fórum de Responsabilidade Social – trouxe pessoas eminentes para falar de um tema importante.
“A Rede Tribuna tenta dar sua contribuição ao Estado neste setor”, disse.
Na abertura do fórum, no Centro de Convenções de Vitória, João Carlos Pedrosa destacou que, atualmente, o jornal A Tribuna é o 17º maior do País, perdendo apenas para veículos do Rio Grande do Sul, São Paulo, Rio de Janeiro e Minas Gerais.
“Este evento é uma forma de contribuir com o povo capixaba, e ainda agradecer pelo nosso reconhecimento e parcerias. Fizemos questão de fazer uma abertura grande, com pessoas eminentes, para discutir um tema muito importante, que é a responsabilidade social”, ressaltou o superintendente.
Os próximos seminários organizados pela Rede Tribuna vão focar os temas: turismo, no dia 9 de maio; meio ambiente, 5 de junho; logística, 24 de julho; energia, 21 de agosto; e “como planejar 2007?”, no dia 31 de outubro.
Segundo o diretor de Marketing da Rede Tribuna, Geraldo Schuller, os temas têm relação com o atual momento de desenvolvimento que vive o Espírito Santo. “Todos os eventos estão interligados, voltados para as vocações do Estado”, afirmou.

Os seminários
• Turismo – 9 de maio
• Meio ambiente – 5 de junho
• Logística – 24 de julho
• Energia – 21 de agosto
• Como planejar 2007? – 31 de outubro

Governador elogia a participação

Em seu discurso de abertura do Fórum de Responsabilidade Social, realizado ontem pela Rede Tribuna de Comunicação, o governador do Estado, Paulo Hartung, enfatizou a importância da participação de empresários em programas sociais.
Ele, que participou pela terceira vez do evento, destacou que o governo – seja no âmbito federal, estadual ou municipal – não dá conta dos problemas sociais.
“A aliança tem que ir muito além da esfera púbica. Os desafios que temos no presente são gigantescos. Quando os empresários aceitam participar além da responsabilidade de pagar impostos, isso é muito importante”, afirmou ele, ao passar o recado para os cerca de 1,5 mil participantes do Fórum de Responsabilidade Social.
“Cada seminário ajuda, no sentido de empurrar outras empresas a enxergar a importância de se ter um programa ambiental, e como é bom exercer uma atividade social. A Rede Tribuna está, mais uma vez, de parabéns pelo evento”, concluiu.

Depoimentos de participantes

Conteúdo
“O nível dos palestrantes foi muito bom e acho que vou aproveitar muito esse fórum para minha capacitação profissional. A divulgação de boas práticas e o conteúdo são os principais ganhos disso tudo.”
Denise Lessa, assistente social.

Estímulo
“Participei no ano passado e torna-se um estímulo muito grande para qualquer profissional vir aqui, e enxergar que é preciso acreditar sempre. Pretendo participar de todos os projetos que envolvam esse tipo de discussão.”
Neusa Fraga, gestora executiva.

Responsabilidade
“Gostei muito da palestra do presidente da Philips, mas todas elas, sem exceção, foram muito boas. Essa questão de responsabilidade social é muito importante.”
Gil Guimarães, advogado.

Importância
“Foi válido sob todos os aspectos. Falar em responsabilidade social hoje é muito importante não só nas empresas, mas em todos os setores da sociedade. É a primeira vez que venho e gostei muito de todo o evento.”
Ana Lúcia Venturim, contadora.

Aprendizado
“Sou estudante de Serviço Social e achei tudo muito válido para o meu aprendizado. Pretendo multiplicar tudo o que aprendi aqui. Quero voltar nos próximos anos e utilizar sempre na minha profissão o que foi dito aqui hoje (ontem).”
Renilda Alves, estudante. <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/04/2006 - Pagina: 23 <br>
Editoria: Economia <br><br>