Descoberto gás natural em Aracruz
<b> Atividade da Petrobras tem
objetivo de agilizar processo
de produção de óleo e
gás no Campo de Golfinho </b>
 
Com quatro sondas de perfuração no Norte do Espírito Santo, a Petrobras descobriu novos indícios de petróleo e gás natural no Campo de Golfinho (ES-100), que fica entre os municípios de Aracruz e Fundão.
Os dados estão relatados no site da Agência Nacional do Petróleo, Gás Natural e Biocombustível (ANP). A primeira notificação – medida realizada pelas empresas ao encontrar algum resíduo petrolífero – foi registrada no dia 24 de abril; e a última foi feita no dia 9 deste mês.
Esta atividade da Petrobras no litoral Norte capixaba tem o intuito de dar agilidade ao processo de produção de óleo e gás natural em Golfinho.
A previsão é de que, até novembro deste ano, o FPSO Capixaba – que está em operação desde o último dia 8 – produza diariamente 100 mil barris de petróleo.
Por conta disso, três sondas de perfuração trabalham no campo – visando à estruturação dos módulos I e II, quando a produção, a partir do final de 2007 chegará a 200 mil barris de petróleo leve (considerado de excelente qualidade).
Uma outra sonda está na área ES-164, recente descoberta da estatal na região, que segundo entrevista concedida no início deste mês pelo diretor de Exploração e Produção da Petrobras, Guilherme Estrella, há fortes indícios de gás natural.
Além do Norte capixaba, a estatal está focando seus trabalhos no Sul do Espírito Santo, onde operam atualmente duas sondas de perfuração.
Dentre as áreas está o ES-130, que tem uma reserva estimada superior a 350 milhões de barris de petróleo leve associado a gás natural, cuja produção será antecipada.
A previsão é que os estudos sejam concluídos nos próximos dois meses, e no segundo semestre, seja declarada a comercialidade. 

<hr>
Data da Publicação: 19/05/2006 - Pagina: 23 
Editoria: Economia 

