Caminho para 600 empresas
<b> Câmara do Comércio
Americana trouxe para o Estado
cadastro que dá acesso a vagas
para estagiários e profissionais </b><br>
 <br>
A Câmara do Comércio Americana do Estado 
(AmCham-ES) está oferecendo um serviço de cadastro de currículos e entrega do documento em 600 empresas associadas da AmCham no Espírito Santo e no Rio de Janeiro. Trata-se do empregofacil.com.
Segundo a coordenadora dos associados da AmCham-ES, Keyla Corrêa, o empregofacil.com tem duas formas de divulgação dos currículos cadastrados.
“Os currículos são disponibilizados para as empresas no site www.empregofacil.com e também enviados mensalmente por e-mail para as empresas. Também são entregues impressos mensalmente na área de recursos humanos de todas as empresas sócias da AmCham no Espírito Santo e no Rio de Janeiro”, informou Keyla.
Ela contou ainda que os currículos que são entregues impressos nas empresas chegam no formato de um boletim. “Os profissionais de Recursos Humanos recebem mensalmente os boletins onde constará o contato e o currículo do profissional, como se fosse um classificados”, destacou.
OPORTUNIDADES
As chances são para estagiários e profissionais. Para contratar o serviço, os interessados devem fazer contato com a coordenadoria operacional da AmCham no telefone (27) 3324-8681.
Para o cadastrar o currículo durante um mês, o estagiário deve pagar uma taxa de R$ 15,00. Já os profissionais, terão que efetuar um pagamento de R$ 30,00.
Nos dois casos, os interessados possuem um espaço de até 200 caracteres para descrever seu currículo. Os estudante ou profissionais que necessitarem escrever mais que o espaço, deverão pagar para cada grupo de até 20 caracteres mais 10% do valor.
A coordenadora dos associados da AmCham-ES destacou ainda que as pessoas que cadastrarem o currículo por mais de um mês receberão desconto que pode chegar a 15%. 

Saiba mais

•Ao todo 600 empresas associadas à Câmara de Comércio Americana (AmCham) no Espírito Santo e no Rio de Janeiro recebem o boletim com os currículos.
•Os anúncios poderão ser nominais ou confidenciais; publicados de maneira convencional ou em negrito, com maior visibilidade.
•Os departamentos de recursos humanos poderão encontrar os currículos que lhes interessarem através de um sistema de busca eletrônica – no site www.empregofacil.com –, com foco no resumo das qualificações dos candidatos.
•Já a versão impressa será distribuída mensalmente às áreas de recursos humanos das empresas sócias da AmCham. A publicação é em formato de um boletim.
•As empresas recebem ainda por e-mail, uma vez por mês, todos os currículos cadastrados.
•A chances são para estagiários e profissionais. Os capixabas interessados em contratar o serviço devem fazer contato com a coordenadoria operacional da AmCham no telefone (27) 3324-8681.
•Para cadastrar o currículo durante um mês, o estagiário deve pagar uma taxa de R$ 15,00. Já os profissionais terão que efetuar um pagamento de R$ 30,00.
•Os interessados possuem um espaço de até 200 caracteres para descrever seu currículo. Quem quiser escrever mais deverá pagar para cada grupo de até 20 caracteres mais 10% do valor.
Fonte: Câmara de Comércio Americana no Estado (AmCham-ES). <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/08/2006 - Pagina: 23 <br>
Editoria: Economia <br><br>