Estudantes xingam presos
<b> Alunos de escola na Praia do Canto, onde jovem foi
preso com arma, vivem em conflito com seus vizinhos </b><br>
 <br>
Alunos da Escola Estadual Irmã Maria Horta, na Praia do Canto, em Vitória, onde aluno foi preso com arma, na noite de quinta-feira, têm que conviver com outro problema, além da violência em sala de aula.
A escola é vizinha da Delegacia de Polícia da Praia do Canto, onde estão 16 presos. No intervalo das aulas, por várias vezes, já houve provocações e conflitos por parte dos alunos e dos detentos da carceragem da delegacia.
Os estudantes disseram ontem que estudam com medo porque as janelas de uma das salas do colégio ficam voltadas para o pátio da unidade policial.
Na manhã de ontem, por exemplo, menos de 12 horas após um aluno ter sido preso com uma arma na escola, um policial civil, lotado na DP, esteve no colégio depois que alunos começaram a xingar de ladrão um dos detentos.
Dois dos presos que estão no local são: o ex-presidente da Assembléia Legislativa, José Carlos Gratz, e o ex-diretor-geral da Casa André Nogueira. Ambos são condenados pela Justiça por superfaturamento no seguro predial da sede do Legislativo.
“O policial pediu para conversar com a turma e eu autorizei, já que ele reclamou que os alunos estavam desrespeitando os presos”, disse o diretor da escola, Luiz Alberto Cruz.
No entanto, os alunos da turma 2MC, do 2º ano do Ensino Médio, disseram que um dos presos havia atirado uma manga contra a janela onde estavam, provocando assim os xingamentos.
O aluno acusado foi levado pelo policial até o diretor e, após ser ouvido, foi liberado para voltar para casa. Luiz Alberto disse que procura conscientizar os alunos quanto ao respeito que devem ter com os detentos. Além disso, a sala de aula que dá vista à delegacia será desativada para ser transformada num laboratório.
O delegado João Calmon, da Delegacia da Praia do Canto, negou que os presos joguem manga nos alunos. “Quem provoca são os estudantes, que xingam os presos”, disse, destacando ainda que o policial foi até a escola por solicitação da diretoria e que não teria ameaçado nenhum aluno.


Sem reforço na segurança
Nenhuma providência com relação à segurança será tomada pela direção da Escola Estadual de Ensino Fundamental e Médio Irmã Maria Horta, na Praia do Canto. Isso porque o fato de um aluno ter sido flagrado armado numa sala foi considerado atípico e sem muita gravidade pelo diretor do local.
“Acho desnecessário aumentar a segurança no colégio. A unidade é considerada uma escola modelo e isso nunca aconteceu antes. Não vejo necessidade de contratar seguranças para revistarem os alunos ou colocar um detector de metais”, disse o diretor, Luis Alberto Cruz.
Ele disse ainda que o ocorrido na noite de quinta-feira, quando alunos de 18 anos foi preso dentro da sala de aula com um revólver calibre 32,  se trata de um caso isolado e que os alunos da escola não freqüentam as aulas armados.
“Isso foi um fato isolado e nunca mais vai acontecer”, garantiu. Na manhã de ontem, o diretor encaminhou um ofício à Secretaria de Estado da Educação (Sedu), informando o que havia ocorrido, mas disse que não fez nenhuma exigência ao órgão. 
“Não vejo necessidade de pedir seguranças particulares à secretaria. Já temos vigilantes de uma empresa terceirizada que fazem esse trabalho à noite. Não temos marginais aqui, temos alunos, adolescentes e jovens que devem ser respeitados”, disse o diretor.
Luiz Alberto disse também que conta com o apoio da 5ª Companhia (Praia do Canto) do 1º Batalhão (Vitória) da Polícia Militar. “Os policiais passam constantemente pela porta da escola e sempre que precisamos deles, podemos acioná-los. Não temos problemas aqui”, concluiu o diretor.

“Ele nunca me deu problema”
“Eu cuido de Rogério desde que ele tinha 9 anos e ele nunca me deu problemas, não tem envolvimento com drogas e nunca foi preso. Não entendo como isso aconteceu e por qual motivo estava armado.
Em nenhum momento meu enteado comentou comigo ou com o pai sobre ameaças de morte que estaria sofrendo na escola ou no bairro. 
A polícia nos ligou de madrugada avisando que ele estava preso e ficamos muito tristes. Ele é um bom aluno, sempre freqüentou as aulas direitinho e sempre vai à escola.
Nem mochila ele tem para guardar a arma. Ele sai de casa apenas com um caderno e uma bolsa pequena para guardar canetas. É uma pena que isso aconteceu e não tenho como explicar”.
Depoimento da madrasta do 
estudante Rogério Reis da 
Silva, que foi preso com uma 
arma dentro da escola em 
Vitória. Ela não quis se 
identificar.

Ocorrências caíram, diz Sedu
A Secretaria de Estado da Educação (Sedu) informou que as ocorrências de crimes registradas nas escolas diminuíram, mas destacou que haverá um reforço na segurança dentro dos colégios.
De acordo com a assessoria de comunicação da Sedu, no primeiro semestre de 2004 foram atendidas 66 ocorrências, sendo 95% delas danos ao patrimônio, como destruição de carteiras.
Já no período de janeiro a junho deste ano, o número de ocorrências registradas pelo Setor de Segurança Escolar foi 50% menor: 33 casos.
A assessoria informou ainda que, em 2005, sete armas foram apreendidas dentro de escolas, entretanto, nenhum incidente foi registrado pelo uso de armas envolvendo estudantes ou professores no ambiente escolar.
A Sedu garantiu que a segurança dentro das instituições de ensino será reforçada. Até o início de 2005, o aumento do número de vigias foi realizado em 112 escolas da Grande Vitória. Em julho deste ano, a secretaria concluiu a licitação que está expandindo o serviço. Mais 157 escolas até o final deste mês, totalizando 269 instituições, serão atendidas pela vigilância.

“Todos nós temos medo”
“O policial da delegacia já chegou na sala de aula acusando um aluno de ter xingado os presos. Depois, falou que era a 10ª vez que ele estava ali e que a solução, a partir de agora, seria prender os alunos. Todo mundo ficou assustado.
Os presos ameaçam os alunos e já chegaram até mesmo a fazer gestos obscenos. Eles ficam de lá apontando e olhando para a gente. Todos nós temos medo e alguns alunos xingam mesmo porque ficam revoltados com essa situação.”
Estudante de 16 anos, da 
Escola Irmã Maria Horta, 
onde alunos entram em 
conflito com presos da 
Delegacia da Praia do Canto.


Outros casos em escolas

Garrucha

Uma garrucha calibre 38 foi encontrada no banheiro masculino da Escola Municipal de Ensino Fundamental São Diogo, na manhã do dia 17 de agosto deste ano, no bairro São Diogo, na Serra. Dois alunos, de 14 e 15 anos, foram detidos e confessaram serem os donos da arma.
Eles disseram que iriam trocá-la por um aparelho de som. A polícia chegou até os dois depois que a coordenação da escola recebeu uma denúncia anônima de que um aluno estaria armado no local.


Morte
O vigia Joabil Cassimiro Soares, 49 anos, foi assassinado a tiros dentro da Escola de Ensino Fundamental Manoel Carlos de Miranda, em José de Anchieta, na Serra, no dia 10 de junho. Ele trabalhava no local e o acusado é um aluno, de 12 anos, que estuda no período matutino.
O crime foi às 19h30, quando aulas eram dadas. Assim que o vigia abriu o portão, o atirador entrou com um revólver calibre 38 em punho. Joabil foi perseguido e morto.


Ameaças
Duas crianças de 7 anos da 2ª série do Ensino Fundamental foram ameaçadas de morte por colegas de sala em escolas públicas da Serra e de Cariacica no dia 2 de junho deste ano.
Na Escola de Ensino Fundamental Municipal Manoel Carlos de Miranda, em José de Anchieta, na Serra, uma menina de 8 anos levou uma faca para o colégio. Já na Escola de Ensino Fundamental Tabajara, em Cariacica, um adolescente de 13 anos entrou armado para coagir uma colega.
Fonte: Arquivo AT <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/11/2005 - Pagina: 23 <br>
Editoria: Policia <br><br>