Sol brilha para carioca
<b> Gerardo Lima Filho foi o vencedor do Duatlo Aquático, ontem, válido pelo Capixaba de Verão  </b>
 
Um dia bem ensolarado brindou a vitória do carioca Gerardo Pereira Lima Filho (Salão da Loura) e da capixaba Sissamara Sathler Martins na segunda etapa do Duatlo Aquático, válido pelo Campeonato de Verão, na manhã de ontem, na praia de Camburi. Com o resultado, Gerardo dispara na liderança da competição, com 200 pontos, e Sissamara fica empatada com Vanessa Dias. Ambas têm 185 pontos. O carioca, que tem o seu registro na Federação Capixaba de Triatlo (Fecatri), finalizou os 750 metros de natação em sexto lugar, mas se recuperou e, na terceira volta da etapa de corrida, já estava junto com o então primeiro colocado, Fernando Padilha. A prova foi dividida em 750 metros de natação e cinco quilômetros de corrida. Apesar de Padilha ter saído da água em primeiro lugar e ter conseguido uma excelente passagem para a etapa de corrida, Gerardo impôs um forte ritmo e conseguiu alcançá-lo na terceira volta. “Meu desenvolvimento na etapa da corrida foi bem nítido. Cheguei quase junto do Gerardo. Para chegar a este nível, tive que deixar um pouco de lado os meus treinos de natação. Normalmente, eu sairia da água cerca de 30 segundos à frente do segundo colocado, o que não aconteceu”, justificou Fernando Padilha. Já a irmã dele, Luciana Padilha, perdeu a prova da corrida. Ela saiu da água bem na dianteira da segunda colocada, Vanessa Dias, mas não segurou o resultado e, na segunda volta da corrida, não conseguiu sustentar sua posição na prova. Melhor para Sissamara e pa- ra Vanessa que se esforçaram mais e deixaram Luciana na terceira colocação. Além de Fernando e Luciana, a família Padilha também foi representada por Felipe, que vem crescendo nas provas. Depois de vários dias sem ver o brilho do sol, o público se amontoou para ver a largada da natação e depois observou de perto a corrida. A última etapa do Campeonato de Verão – composto por dois duatlos e um triatlo – acontecerá no dia 7 de fevereiro.  

<hr>
Data da Publicação: 19/01/2004 - Pagina: 23 
Editoria: Esportes 

