Odile é tricampeã no mar
<b> A capixaba conquistou o título
na classe laser radial ao chegar
em primeiro na Taça Helvécio
Leal, na Curva da Jurema </b>
 
Muito sol, ventos fortes e que mudavam a toda hora, modificações de percursos e quebra de barcos garantiram emoção à 18ª edição da Taça Comodoro Helvécio Leal, que terminou ontem na raia olímpica da Curva da Jurema, em Vitória. A competição fechou o calendário de 2006 no Estado e garantiu o tricampeonato capixaba para Odile Ginaid na classe laser radial.
“Estou muito feliz porque estão abertas as portas para que eu represente o Estado em competições de fora. Tive que correr atrás, já que no início do ano perdi três competições por conta do Mundial de Los Angeles, nos Estados Unidos, e do Sul-Americano de Punta del Leste, no Uruguai”, disse Odile.
Ela agora se prepara para o pré-Pan, que acontece no Rio de Janeiro, em fevereiro, onde disputará uma vaga no Pan do Rio em 2007.
“Tudo estava perfeito hoje (ontem). Sol, vento bom e o público empurrando. Adoro o circuito da Curva da Jurema”, comemorou.
No sábado, ventos fortes empurraram 40 velejadores de nove categorias e obrigaram a direção da prova a mudar os percursos da raia. As condições adversas acabaram provocando a desistência de muitos competidores, principalmente das categorias de prancha à vela, que acabaram não recebendo premiação por não completarem o número mínimo de regatas exigido. 

<hr>
Data da Publicação: 20/11/2006 - Pagina: 23 
Editoria: Esportes 

