Inocência de Jean foi descoberta em 24 horas
<b> Policiais ingleses souberam um dia após a morte
do brasileiro no metrô que ele não era terrorista </b><br>
 <br>
LONDRES – Oficiais da Scotland Yard informaram que a polícia metropolitana de Londres só soube que dois de seus policiais tinham matado um inocente no dia seguinte à morte do brasileiro Jean Charles de Menezes. Ele foi morto com sete tiros na cabeça.
As declarações contrariam informações de que Ian Blair, chefe da Polícia Metropolitana e alvo de uma investigação da Comissão Independente de Queixas contra a Polícia (IPCC, na sigla em inglês), soube que seus oficiais haviam matado um inocente horas depois do incidente, que ocorreu na manhã de 22 de julho de 2005.
Segundo a reportagem do jornal The Observer, a noção de que o homem morto na estação de metrô de Stockwell poderia ser inocente só começou a se formar na madrugada do dia 23, quando o primo de Jean Charles, Alex Alves, foi interrogado por três horas pela polícia. 
Uma das fontes do jornal, Alan Given, que se aposentou na quinta-feira passada, era o segundo homem no comando do Departamento de Operações Centrais da Scotland Yard, já que seu chefe, o comissário assistente Steve House, não estava trabalhando naquele dia.
Segundo Given, quando a notícia da morte de um homem no metrô chegou à Scotland Yard, a primeira reação foi de surpresa com a rapidez com que um dos quatro procurados pela tentativa de ataque do dia anterior tinha sido encontrado. Surpresa acompanhada de “alívio”, contou.
Given disse ao jornal que, por volta das 16h30 do dia 22 de julho, ele se encontrou na delegacia de Lehman Street, no leste de Londres, com os dois policiais que, cerca de sete horas antes, tinham atirado e matado o brasileiro.
“Não achei que fosse certo conversar com eles sobre o incidente, já que nossa conversa contaria como uma entrevista formal e poderia ser usada como prova”, disse ao The Observer.
“Eu só queria garantir que eles estavam recebendo tudo o que precisavam e que tinham entrado em contato com suas famílias. Não havia comemoração, mas o humor era leve, animado”, contou.
“Eles estavam convencidos de que tinham matado um terrorista”, acrescentou.
 “Sempre afirmamos que nosso filho era inocente e morreu injustamente”, reagiu ontem, no Brasil, o pai de Jean, Matozinho Otoni da Silva, ao lado da mãe do jovem, Maria Otoni de Menezes. <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/03/2006 - Pagina: 23 <br>
Editoria: Internacional <br><br>