Obras da Petrobras criam 800 empregos
<b> Os dados foram apresentados
para fornecedores do
Estado. As obras vão começar
em setembro deste ano </b>
 
As obras de construção da nova sede da Petrobras, na avenida Nossa Senhora da Penha, em Vitória, devem ser iniciadas em setembro deste ano, com a geração de 800 empregos diretos. O empreendimento será concluído entre julho de 2007 e início de 2008.
Os números foram divulgados ontem pelo gerente-geral da Unidade de Negócios da Petrobras no Estado, Márcio Félix, durante apresentação do projeto para fornecedores capixabas, no auditório do Sesi de Jardim da Penha.
A licitação para a escolha da empresa (ou consórcio) que será responsável pelas obras deve ser aberta nos próximos 30 dias. Empresas capixabas devem participar do processo do projeto, orçado em R$ 200 milhões.
Durante o encontro, o consultor da Federação das Indústrias do Espírito Santo (Findes), Durval Vieira de Freitas, apresentou aos dirigentes da Petrobras a capacitação das empresas locais e o Plano de Desenvolvimento de Fornecedores (PDF).
A sede da estatal será construída em uma área de 100 mil metros quadrados, que pertencia à Escola de Medicina da Santa Casa de Misericórdia (Emescam). A área total construída será de 96 mil metros quadrados e vai abrigar um total de 1,5 mil trabalhadores da Petrobras.
O projeto chegou a causar polêmica entre os moradores da Praia do Canto, por causa da previsão de alto tráfego de veículos na região. Porém, a licença para instalação já foi concedida pela Prefeitura de Vitória.
Em sua apresentação, o gerente-geral da empresa destacou que a Petrobras deverá investir cerca de R$ 6 bilhões, até 2010, em projetos a serem desenvolvidos no Espírito Santo, que hoje conta com a segunda maior reserva de petróleo do País.
Félix ainda explicou que, segundo estudos de técnicos da estatal, os trabalhos a serem realizados no Estado deverão durar cerca de 45 anos. 

<hr>
Data da Publicação: 20/04/2006 - Pagina: 23 
Editoria: Economia 

