Novas máquinas à vista
<b> Velocidade de disparo,
função exclusiva de edição
de cores e modelo de
10 megapixels são destaques </b>
 
Quem está à procura de uma nova câmera digital, mas ainda não decidiu qual modelo vai levar para casa, já pode contar com novas opções de modelos.
Uma das novidades é a A640, da série PowerShot. Além da incrível resolução de 10.0 megapixels, a nova máquina vem com uma gama completa de recursos de alta performance geralmente encontrados apenas em produtos mais caros.
A alta resolução é complementada por um zoom ótico 4x, complementado pelo monitor LCD Vari-Angle grande e luminoso de 2,5 polegadas.
Os 21 modos de disparo tornam a fotografia fácil, divertida e criativa. Outra funcionalidade que merece destaque é o ISO, que permite ser expandido, permitindo fotografar com pouca luz sem causar deixar a imagem fora de foco.
A PowerShot A640 também está apta para gravar vídeos em qualidade VGA e formato AVI, com som. Além disso, há a compatibilidade com o cartão de memória de 4GB SDHC, permitindo grande capacidade de armazenamento de fotos e vídeos. A máquina custa cerca de R$1.999,00.
A Elgin também lançou dois modelos de 6 megapixels da Canon: PowerShot SD 600 e PowerShot S3 IS. Os principais destaques dos produtos vão para o Digic II – sistema exclusivo de processamento de imagem – e a função chamada My Colors. Com ela, o usuário consegue alterar os tons de fundo, realçar, amenizar, ou seja, adaptá-la ao seu gosto, antes de descarregar a imagem no PC. 
A Power Shot SD 600 grava vídeos com resolução de 640 x 480 pixels, em formato AVI. A nova câmera é ideal para ser carregada até mesmo no bolso, já que possui as mesmas dimensões de um telefone celular. Ela custa cerca de R$ 1.499,00.

Para apaixonados por fotografia

Para os apaixonados por fotografia que querem dispor de uma câmera semi-profissional, a S3 IS, da Canon, é uma ótima opção.
A máquina possui todos atributos da SD 600, porém, com ainda mais funções, como zoom óptico que amplia em 12 vezes a visão e zoom digital de quatro vezes, além do disparo de 2.3 imagens por segundo.
Com 6.0 megapixels de resolução e monitor de LCD de duas polegadas, a máquina tem lentes de 6 a 72 milímetros. Além disso, possui a função Image Stabilizer, que acaba com as imagens tremidas. O lançamento chega às lojas por R$ 2.499,00. 

<hr>
Data da Publicação: 20/11/2006 - Pagina: 23 
Editoria: Informática 

