Seleção com salário de até R$ 3 mil
<b> Estão sendo oferecidas
pela Advocacia Geral da
União (AGU) 336 vagas,
sendo cinco para o Estado </b>
 
Saiu ontem o edital da Advocacia Geral da União 
(AGU) para o concurso com 336 vagas de nível superior, sendo cinco no Espírito Santo. Esta será a primeira seleção do órgão para o quadro administrativo.
O concurso prevê a contratação de 200 administradores, 68 contadores, 40 economistas, 14 engenheiros e 14 estatísticos. No Espírito Santo, há quatro vagas para administradores e uma para economista.
O salário, incluídas as gratificações, é de R$ 3.130,57. Os aprovados terão carga de 40 horas semanais de trabalho.
As vagas são para os escritórios da AGU em todo o País e para a sede do órgão, em Brasília. Só para o Distrito Federal, são 111 postos – 67 para administradores, 22 para contadores, 10 para economistas, sete para engenheiros e cinco para estatísticos.
Os candidatos serão selecionados pelo Núcleo de Computação Eletrônica (NCE), da Universidade Federal do Rio de Janeiro (UFRJ).
INSCRIÇÃO
Os interessados podem se inscrever pelos Correios, em agências credenciadas, de 2 a 17 de outubro, ou pelo site do NCE (www.nce.ufrj.br), de 27 de setembro a 17 de outubro. A taxa de inscrição é de R$ 65.
O concurso terá uma prova objetiva com questões de português, informática, legislação aplicada à AGU e conhecimentos específicos, para todos os candidatos. O NCE prevê o concurso para a segunda quinzena de novembro, com a nomeação dos aprovados a partir de fevereiro.

Saiba mais

Vagas
Administrador: 200
Contador: 68
Economista: 40
Engenheiro: 14
Estatístico: 14
No Espírito Santo
4 administradores e 1 economista
Inscrições
•Nas agências dos Correios credenciadas, de 2 a 17 de outubro (exceto sábados, domingos e feriados), no horário de funcionamento das agências.
•Em Vitória: Agência Central de Vitória – avenida Jerônimo Monteiro 310, Centro.
•Pela Internet na página www.nce.ufrj.br/concursos: de 10 horas do dia 27 deste mês às 20 horas do dia 17 de outubro.
Fonte: AGU 

<hr>
Data da Publicação: 20/09/2006 - Pagina: 23 
Editoria: Concursos 

