Nova ação contra taxa
<b> Ação do Ministério Público
pede a exoneração da
secretária da SPU por causa
da taxa de marinha </b>
 
O Ministério Público Federal (MPF) entrou ontem com uma nova ação civil pública sobre a polêmica em torno do pagamento da taxa de terreno de marinha.
Dessa vez a ação é voltada diretamente contra a secretária de Patrimônio da União, Alexandra Reschke, pedindo a perda do cargo da representante nacional da Secretaria de Patrimônio da União (SPU).
Caso seja condenada, a secretária poderá ainda ter seus direitos políticos suspensos por um período de três a quatro anos, e pagar uma multa de até 100 vezes o valor de seu próprio salário, entre outras penalidades.
A ação acusa a secretária de improbidade administrativa “pelo descumprimento, no município de Vitória, da Emenda Constitucional (EC) número 46/2005, que exclui as ilhas costeiras com sede de município do rol de bens da União”.
Outra acusação apontada na ação do MPF diz respeito ao descumprimento da ordem judicial que determinou a suspensão da cobrança de quaisquer valores referentes aos terrenos de marinha e acrescidos situados na capital.
Isso porque, em maio, a Justiça determinou que a SPU suspendesse a cobrança da taxa em todo o município de Vitória e ainda apresentasse, em 90 dias, a listagem com os isentos da cobrança a partir de um estudo técnico.
O prazo terminou em setembro e, segundo informações do MPF, a SPU apresentou um relatório sem embasamento técnico, desrespeitando a determinação judicial.
A secretária Alexandra Reschke terá 15 dias para apresentar uma manifestação por escrito sobre o assunto, segundo requerimento do MPF. O órgão quer ainda o depoimento pessoal da secretária e apresentação de testemunhas e documentos para falar sobre o caso.
A assessoria de imprensa da SPU foi procurada ontem à tarde pela reportagem, mas disse que só vai se pronunciar quando tiver conhecimento do teor da ação.
A previsão é de que até amanhã haja um pronunciamento da secretária sobre o assunto. 

<hr>
Data da Publicação: 20/12/2005 - Pagina: 23 
Editoria: Economia 

