Assembléia vota pacote de impostos
<b> A expectativa é de que o pacote do governo
do Estado seja votado amanhã na Assembléia </b>
 
O pacote de mudanças na legislação de tributos que está sendo proposto pelo governo do Estado deve ser votado ainda esta semana na Assembléia Legislativa.
O projeto foi encaminhado ontem mesmo para o Legislativo, após uma explicação da Secretaria de Estado da Fazenda (Sefaz) aos deputados estaduais, sobre todas as mudanças que serão realizadas.
Ontem o projeto foi lido em plenário e, a expectativa, segundo informou o deputado Marcelo Santos, é de que seja votado até amanhã.
O deputado Marcos Gazzani, informou que pretende votar a favor do projeto, pois pela orientação recebida da Sefaz, o projeto implementará melhorias para o Estado.
O ponto mais discutido do pacote é o que inclui mudanças da alíquota do Imposto sobre Circulação de Mercadorias e Serviços (ICMS) para combustíveis.
O diesel terá uma redução de 17% para 12%, enquanto a alíquota da gasolina aumenta de 25% para 30%. O governo alega que as mudanças são feitas para beneficiar os setores de transporte de cargas e passageiros e produtores agrícolas.
No entanto, o secretário executivo do Sindicato das Empresas de Transporte de Passageiros do Espírito Santo (Setpes), Haroldo Zen, disse que com o último aumento de 9,5 %, mesmo que reduza o ICMS do combustível, não haverá reflexo no preço da passagem do transporte coletivo.
Enquanto isso, também circula a notícia de que a gasolina vai aumentar se o projeto de elevação da alíquota para o combustível for mesmo aprovado na Assembléia Legislativa.
No entanto, o Sindipostos só deve se manifestar sobre o assunto caso o projeto seja sancionado.
Além das mudanças para os combustíveis, o pacote prevê que empresas exportadoras que têm créditos de ICMS negociem com as que devem à Fazenda. 

<hr>
Data da Publicação: 20/09/2005 - Pagina: 23 
Editoria: Economia 

