Marinha abre 700 vagas
<b> Serão selecionados jovens
para o Corpo de Fuzileiros
Navais. Aprovados terão de
fazer um curso de 17 semanas </b>
 
A Marinha está preparando o novo concurso de admissão ao Corpo de Fuzileiros Navais, que deverá oferecer 700 vagas. A seleção será aberta a jovens do sexo masculino que tenham o ensino fundamental completo, com idade entre 18 e 21 anos.
O curso de formação tem duração de 17 semanas, em regime integral, sendo promovido no Rio de Janeiro, Brasília, Ladário (Mato Grosso do Sul), Natal, Manaus ou Salvador.
A previsão é de que as inscrições para a seleção sejam realizadas em fevereiro, enquanto que as provas escritas em março de 2007. O programa do concurso deverá ser o mesmo da seleção anterior.
A seleção é composta por diferentes etapas, entre elas exames de escolaridade (provas escritas de português e matemática), inspeção de saúde, exame psicológico e teste de suficiência física.
Segundo a Marinha, os integrantes do corpo de fuzileiros navais estão sempre preparados para atuar em qualquer tipo de condição climática ou topográfica.
São treinados nas mais diversas técnicas de demolição, ações especiais, pára-quedismo, ações nas selvas, na montanha e no gelo.
IBGE
Enquanto não sai o edital da Marinha, aqueles que têm o ensino fundamental completo podem se inscrever no concurso do Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística (IBGE) para disputar o cargo de recenseador. 
As inscrições para a seleção estão abertas e podem ser feitas até o próximo dia 27 nas agências credenciadas dos Correios e via internet (www.cesgranrio.org.br).
Também há vagas para os cargos de auxiliar censitário administrativo, agente censitário municipal e agente censitário supervisor que exigem o nível médio completo. A taxa é de R$ 17,00 para estes três cargos e de R$13,75 para o cargo de recenseador.
Ao todo, estão sendo oferecidas 1.311 oportunidades de trabalho temporárias no Espírito Santo, de um total de 86.469 no País.
Além da remuneração mensal, os contratados para as funções de auxiliar censitário administrativo, agente censitário municipal e agente censitário supervisor vão receber auxílio-alimentação e auxílio-transporte. Os contratados (para todas as funções) terão direito a férias e 13º salário proporcionais. 

<hr>
Data da Publicação: 20/10/2006 - Pagina: 23 
Editoria: Concursos 

