Pancadaria e tiro em corrida
<b> Segurança do Estadual de KM de Arrancada teve que atirar para o
alto para pôr fim a uma discussão entre pilotos e suas equipes </b><br>
 <br>
Uma confusão entre os pilotos Ronney Leonardo dos Santos e Dyeine Segatto e suas equipes obrigou os seguranças da primeira etapa do Campeonato Estadual de KM de Arrancada, realizado na tarde de ontem, no Autódromo Mestre Álvaro, a apartarem a briga com tiro para o alto.
Enquanto na pista de arrancada, que fica na reta oposta aos boxes do Estadual de Fórmula BKR, pilotos e carros testavam habilidades e potências, na área reservada ao público acontecia tumulto e pancadaria entre as equipes dos pilotos. Eles não perdoavam ninguém e trocavam empurrões, socos e pontapés.
Um dos seguranças do evento foi obrigado a puxar uma pistola e dar um tiro para o alto, evitando que a briga fosse generalizada entre público, pilotos e equipes. Assim que ouviram o barulho do tiro, todos dispersaram.
O piloto Dyeine explicou que a confusão poderia ter sido evitada se houvesse um clima mais ameno entre os competidores.
“Vi que no regulamento havia uma indicação de que o carro não poderia deixar o boxe senão para largar, mas eu vi que o Ronney Bocão (Ronney) havia saído, então, fui até a direção de prova para perguntar se aquilo era correto. Quando me informaram que tudo estava dentro do regulamento, voltei para o meu lugar”, contou Dyeine.
E continuou: “Quando estava voltando, o Ronney começou a discutir, mas eu evitei e dei as costas para ele, que continuou me provocando. Foi aí que minha equipe viu, não gostou e se aproximou”.
Na versão de Ronney, Dyeine havia ido até a direção da prova para “fazer fofoca”. “Como no boxe não há bomba para calibragem, eu subi até o posto de combustível para calibrar meus pneus. Não cometi nenhuma irregularidade. Mas ele deu uma de mulherzinha e foi até a direção da prova para fazer fofoca”, devolveu Ronney.
Idealizador e amante do automobilismo, o piloto Geraldo Backer, o Bata, não gostou do que viu. Ele determinou que nas próximas etapas só permitirá a entrada do piloto e de mais duas pessoas na área de competição.
“Se as pessoas não sabem se comportar, terão que aprender na marra”, determinou Bata.

Após briga, pilotos pisam fundo

Após a confusão ocorrida ontem antes do início da primeira etapa do Estadual de KM de Arrancada, no Autódromo Mestre Álvaro, em Barcelona, na Serra, os pilotos liberaram toda a adrelina na pista e aceleraram forte.
Na categoria força livre, a principal da prova, que reúne os carros trabalhados para aumentar a potência, o primeiro lugar ficou com Cláudio Souza Vetorazi. Fred ficou com a segunda colocação e Wendell Candotti com a terceira.
O piloto Jeferson Sedano, mesmo ficando na quinta colocação da categoria força livre, gabou-se de seu VW Gol ter deixado alguns adversários comendo poeira.
“Fui muito bem nesta etapa. Consegui arrancar e estava apenas com a primeira e terceira marchas. Durante a corrida, não pude contar com a segunda marcha. Ainda assim fui bem”, disse Sedano.
Uma outra disputa interessante foi a dos importados – um Civic e um Colt – pilotados por Ricardo Aprea e Aleksander. Aliás, Aleksander fez questão que a direção de prova informasse que havia diferença entre os carros.
Enquanto o Civic de Ricardo tem motor turbo, o Colt de Aleksander é aspirado, o que normalmente permite uma diferença de tempo maior em favor do Civic.
Pivôs da confusão no início das disputas, Ronney e Dyeine tiveram que se contentar com o segundo e o terceiro lugares, respectivamente.
Apaixonados por velocidade, pai e filho mostraram na pista como se dedicar a um esporte com respeito. Geraldo Backer, o Bata, aceitou o desafio de Dieckle Icklis e acabou se dando bem.
Apesar de Dieckle ter levado a melhor em duas, Bata fez o menor tempo quando venceu, tendo registrado o tempo de 10s384 contra 10s612 de Dieckle.

Resultado

Força Livre
1º Cláudio Souza Vetorazi
2º Fred
3º Wendell Candotti

Street Light
1º Cláudio Sarmento
2º Amaro Neto
3º André Luiz

Super Street Dianteiro
1º Anderson Menezes
2º Ronney Leonardo dos Santos
3º Dieine Segatto

Turbo Dianteiro Light
1º Fabrício Roncalli
2º Marco Menegueli
3º Gustavo Mazioli

Turbo Dianteiro Top
1º Gustavo Sebel
2º Juliano Carran 
3º Alexandre Magno

Importado
1º Ricardo Aprea
2º Aleksander

Super Stock
1º Regis Vigato da Silva <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/06/2005 - Pagina: 23 <br>
Editoria: Esportes <br><br>