TRIBUNA NAS RUAS
<b>  </b>
 
Você se sente valorizado(a) no trabalho?

+ SIM. Totalmente. Eu me sinto muito valorizada, adoro o que faço, amo meu trabalho, meus colegas. Tenho ótimo relacionamento com a chefia, enfim, estou totalmente feliz. Eu me realizo completamente no meu trabalho.
Rosângela Evangelista, 43 anos, portuária, Centro, Vitória

+ SIM. Eu me sinto muito valorizada no trabalho. Sou operadora de caixa e sei que, quando não estou, a situação fica difícil. Meu patrão me valoriza bastante. Sei disso quando estou ausente. Minha ausência faz falta. 
Gisele Figueiredo, 20 anos, operadora, Ilha da Conceição, Vila Velha

+ NÃO. Eu não me sinto nada valorizado. A forma de reconhecimento do trabalhador é através de remuneração e acho que ganho bem menos do que mereço. É muito difícil se sentir valorizado sem o bolso estar cheio.
Jair Curtini, 43 anos, téc. em enfermagem, Itapoã, Vila Velha 

+ NÃO. O salário que recebo é baixo, aquém do que realmente eu mereço. Infelizmente, as empresas não dão tanto valor ao trabalhador quanto ele merece. Empregadores só olham o bolso deles, não valorizam trabalhador. 
Jorge Cassoli, 39 anos, aux. adm. financeiro, Maruípe, Vitória 

+ SIM. Eu me sinto plenamente valorizado no meu trabalho. Minha remuneração é compatível, o ambiente de trabalho é ótimo e os colegas são excelentes. Somos grandes parceiros e isso me deixa bastante feliz.
Fernando Célio, 22 anos, op. de vendas, Caçaroca, Cariacica 

+ SIM. O tratamento que temos recebido do atual governo representa um grande progresso. Antes, em administrações anteriores, não era assim, mas agora estamos sendo mais valorizados. Isso nos deixa bastante satisfeitos. 
Katia Boina, 43 anos, procuradora do Estado, Praia do Canto, Vitória

EM ALTA
O policiamento reforçado que, depois da verdadeira guerra civil que tomou conta de São Paulo, as autoridades do setor providenciaram para as ruas da Grande Vitória e, na medida do possível, em todo o Espírito Santo. O que a população espera agora é que, passada a preocupação, os policiais não retornem para os quartéis.

EM BAIXA
A violência, ao que parece sem solução, que só tem aumentado nos terminais do Transcol espalhados pela Grande Vitória. Na noite de terça-feira até arma foi sacada no Terminal de Laranjeiras, como A Tribuna denuncia em reportagem publicada na página cinco da edição de ontem. A qualquer hora pode acontecer uma tragédia. 

<hr>
Data da Publicação: 20/05/2006 - Pagina: 23 
Editoria: Opinião 

