Mamão com açúcar
<b> Mesmo desfalcado, o Cetaf 
passou fácil pelo Teresinense, por 
102 a 67, e garantiu a 4ª posição 
na primeira fase da Nossa Liga </b>
 
Mesmo desfalcado, o Cetaf venceu fácil ontem a equipe do Teresinense (PI), por 102 a 67, no ginásio do Marista, e garantiu o quarto lugar na primeira fase da Nossa Liga de Basquete (NLB).
Para o treinador do Cetaf, Luiz Felipe, o grupo atingiu seu objetivo que era ficar atrás apenas das equipes favoritas, como Rio, Limeira/SP e Casa Branca/SP. 
“Nosso planejamento foi cumprido e temos possibilidade de ir ainda mais longe na competição”, revelou o técnico. 
Mesmo sem Luciomar, com o pé fraturado, e Eduardo, que teve uma intoxicação alimentar e por isso precisou ser internado, o Cetaf confirmou o favoritismo.  
“A palavra-chave desse jogo foi a concentração. Além disso, conseguimos manter a tranqüilidade”, disse Luiz Felipe.
Logo no primeiro tempo, o Cetaf já mostrou sua superioridade, abrindo oito pontos no marcador. O Teresinense não teve chance de reagir e só conseguiu sair do segundo ponto faltando apenas 1m43 para o final do tempo, que terminou com a vitória do Cetaf por 27 a 13. 
Na volta para o segundo período, os jogadores do Piauí melhoraram um pouco, mas o ala Márcio Azevedo, gritando muito dentro de quadra, levou o Cetaf a deslanchar no placar. O período terminou em 52 a 32, graças aos rebotes do pivô Bala, que sozinho pegou 14 durante toda a partida. 
Com o jogo nas mãos, o time de Vila Velha deu show em quadra durante o terceiro quarto (79 a 47). Felipinho, novamente o cestinha do jogo com 28 pontos, e o pivô Bala, com uma bela enterrada, levaram a torcida ao delírio. 
No último tempo, o jogador Galiza, do Piauí, tentou dificultar a vida dos capixabas, mas Felipinho, na sua cola, não deixou o atleta do Teresinense atrapalhar a festa e fechou a partida em 102 a 67. 
“Nós fizemos o jogo ficar tranqüilo e nos dedicamos ao máximo”, contou o cestinha.
Com seis vitórias e sete derrotas no campeonato, o Cetaf enfrenta o Paysandu (PA), na próxima quinta-feira, também no ginásio do Marista. 
Cetaf: Francis, Mutombo, Bala, Felipinho, Márcio Azevedo. Entraram: Café, Macena, Juninho, João Gabriel. Técnico: Luiz Felipe Azevedo.
Teresinense: Aquiles, Galiza, Leonardo, Takahashi, Eduardo. Entraram: Ricardo, Ridan, Maxuwell, Frankelson. Técnico: Chiaretto. 

<hr>
Data da Publicação: 20/02/2006 - Pagina: 23 
Editoria: Esportes 

