COLUNA DO SERVIDOR
<b>  </b>
 
Verba para pagamento
 O Orçamento do governo federal deste ano contém uma dotação para pagamento de pessoal dos Três Poderes no valor total de R$ 84 bilhões, um crescimento nominal de R$ 6 bilhões em relação ao anterior. Segundo o secretário de Recursos Humanos do Ministério do Planejamento, Orçamento e Gestão, Sérgio Mendonça, essa disponibilidade de R$ 6 bilhões está comprometida em R$ 2 bilhões com o pagamento de precatórios judiciais. Outros R$ 739 milhões com o crescimento da folha de pagamentos e R$ 1,1 bilhão com o Plano de Cargos e Salários do Poder Judiciário. O restante, R$ 2,2 bilhões, está proposto no Orçamento da seguinte maneira: R$ 1,5 bilhão para o reajuste linear, R$ 295 milhões para o pagamento de benefícios, R$ 294 milhões para a realização de concursos e R$ 154 milhões para reestruturação de carreiras. Para ele, a realidade orçamentária é o marco para que a bancada do governo e os servidores possam trazer as suas propostas para serem apresentadas na próxima reunião da Mesa Nacional de Negociação Permanente. 
Data-base Outro ponto a ser tratado na próxima reunião da Mesa Nacional de Negociação Permanente, já marcada para o próximo dia 19 de fevereiro, é a fixação da data-base dos servidores para maio. O assunto, segundo a União, ainda não foi acertado porque não existia uma posição firmada pela bancada do governo, em virtude de questionamentos jurídicos. 
Teto Salarial A fixação do limite salarial para o funcionário público estadual deverá gerar uma economia anual de cerca de R$ 5,2 milhões para os cofres públicos do Estado. Cálculos preliminares davam conta de que o montante a ser economizado era de R$ 3,6 milhões. O subteto do Poder Executivo está fixado em 11.250,00, o do Legislativo em R$ 9,5 mil e 
Universidade Os servidores da Prefeitura da Serra que pretendem fazer um curso superior no ano que vem podem se inscrever de amanhã até o próximo dia 30, no Pré-Vestibular Universidade para Todos. As inscrições para o curso, que é gratuito, devem ser feitas no Núcleo de Desenvolvimento de Recursos Humanos do órgão. É necessário levar a carteira de identidade e cópia do contracheque. 
Malhação Sete academias de Vila Velha estão oferecendo descontos de até 50% nas mensalidades para os servidores da Prefeitura de Vila Velha e seus familiares. Musculação, ioga, natação, swing baiano e balé clássico estão entre as modalidades esportivas oferecidas pelas academias. Maiores informações podem ser obtidas na Coordenadoria de Recursos Humanos ou pelo telefone 3388-4131. 
Capacitação A Ufes será uma das 20 instituições que vão participar da Rede Nacional de Centros de Pesquisa e Desenvolvimento da Educação, cujo objetivo é ampliar a oferta de meios para a formação continuada do professor da educação infantil e fundamental. A idéia é que a capacitação ocorra nos locais de trabalho. Os cursos serão aplicados no horário das aulas, como parte da carga horária dos docentes.
 CURTAS 
+ A Secretaria de Saúde da Prefeitura da Serra realiza amanhã uma cerimônia para recepcionar os 284 servidores chamados do concurso da Saúde. + Os médicos peritos do INSS permanecem em greve e também com o pagamento retido. Por enquanto, não há perspectiva de volta ao trabalho.

<hr>
Data da Publicação: 20/01/2004 - Pagina: 23 
Editoria: Economia 

