CARTAS
<b>  </b><br>
 <br>
Sanguessugas
Conforme publicado em A Tribuna, os processos de cassação dos sanguessugas só irão a plenário em 2007. 
Mas ano que vem novos escândalos, com outros nomes, certamente aparecerão, ofuscando os sanguessugas. 
No final, como sempre, todos irão saborear uma apetitosa portuguesa ao som da velha marchinha “Mamãe eu quero mamá”. 
João Carlos Mazzini 
Praia da Costa – Vila Velha 
Está chegando...
Agora os políticos estão aparecendo, depois de quatro anos. Sobem morros, abraçam pessoas, beijam, tomam café e dizem que são amigo de nossos amigos. 
São uma turma em quem o povo vota e eles, então, aprovam briga de galo, compram cadeira giratória, aprovam aumento do salário deles, sem falar no mensalão e sanguessugas. E ainda botam parentes para trabalhar.
Espero que Lula faça uma lei pela qual só poderão se candidatar os políticos que tiverem curso superior. Porque assim, antes de tomarem qualquer atitude, vão pensar duas vezes!
João Alberto dos Santos
Bonfim – Vitória
Não fica um...
Tinha muita razão o compositor quando, em sua canção, disse: “se gritar pega ladrão, não fica um meu irmão!’’
O povo brasileiro deve dar um basta nos políticos. Não é admissível que se continue a tolerar a roubalheira comandada pelos políticos do Congresso Nacional. 
Os homens que deveriam dar exemplo e praticar honestidade traíram os eleitores, se transformaram numa quadrilha de ladrões muito maior do que a do Ali Babá, que só tinha 40. No Congresso são mais de 100.
Já pensaram na economia para o País se o Congresso fosse fechado? Daria para acabar com a fome em todo o Brasil!
Se ainda temos de conviver com essa democracia fajuta, pelo menos vamos ter juízo e, nas próximas eleições, votar com responsabilidade. 
Talvez assim consigamos acabar com o absurdo da atual roubalheira.
José Lugon
Jardim da Penha – Vitória
Promessas
Antes da posse, eles dizem: Nosso partido cumpre o que promete. Só os tolos podem crer que não lutaremos contra a corrupção. Porque, se há algo certo para nós, é que a honestidade e a transparência são fundamentais.
Para alcançar nosso ideais, mostraremos que é grande estupidez crer que as máfias continuarão no governo, como sempre.
Asseguraremos, sem dúvida, que a justiça social será o alvo de nossa ação.
Apesar disso, há idiotas que imaginam que se possa governar com as manchas da velha política. Quando assumirmos o poder, faremos tudo para que se termine com os marajás e as negociatas.
Não permitiremos, de nenhum modo, que nossas crianças morram de fome. Cumpriremos nossos propósitos, mesmo que os recursos econômicos do País se esgotem. Exerceremos o poder até que compreendam que somos a nova política.
Depois da posse, eles dizem... (leiam de baixo para cima).
Anderson da Costa Ribeiro
Boa Vista – Vila Velha
Lazer em baixa
Não adianta proporcionar lazer à população se, em determinados locais, fica menos difícil ir ao local do evento mas quase impossível retornar, como é o caso da seresta no Parque Moscoso às sextas-feiras, onde o movimento de ambos os sexos é até razoável. 
Porém, quando se quer retornar para casa entre 21 e 22h30, é um Deus nos acuda, pois não há ônibus. 
Natanael Leal
Consolação – Vitória
Marechal Floriano
Um dos municípios mais novos das montanhas, a bucólica Marechal Floriano estará em festas a partir de amanhã, quando a comunidade florianense estará com as colônias italiana, alemã e mormente brasileira, comemorando 15 anos de emancipação política, recebendo autoridades e turistas que desfrutarão do excelente clima e hospitalidade locais. 
Enildo Cardoso (Nides) e os anfitriões Fabiano Delpupo, Paulinho Pereira, Belita, a família Hülle, doadora das terras da sede, e demais autoridades, presentes. Claro que candidatos estarão pedindo votos... 
O comerciante Ernane Stein, as irmãs Lúcia Maria, Penha Ignácia, Teresinha e a bondosa dona Ana Marques Stein preparam as guloseimas gostosas. 
Parabéns, florianenses! A Tribuna Livre, do jornal que dá de 10, e leitores parabenizam o Benjamim.
José Carlos Araújo Moreira
Marechal Floriano (ES)
PCC
Indivíduos inescrupulosos aterrorizam São Paulo, a maior metrópole do País. 
O terror domina os paulistanos. Inocentes morrem e o governo não tem iniciativa para conter o pânico. São Paulo virou uma grande bola de fogo.
Carlos Arthur Schwarz
Jardim da Penha – Vitória
“Angelitos”
Convido o sr. Hilário Monjardim (“Angelitos Negros”, AT, 08/07) a se fazer associado do grupo Clemicro – Clube dos Leitores Missivistas Crônicos da imprensa: Tel.: 3225-0833 – Chiquinho.
Tem razão o sr. Hilário a respeito da preferência, quase sempre, de louras, ou, mais amplamente, de mulheres brancas, em anúncios comerciais. E, também, da preferência de bebês brancos nesses mesmos anúncios.
Neste último caso, a letra de “Angelitos Bellos”, da qual não mais me lembrava, inserida na carta, é uma suabilíssima crítica ao preconceito de cor. 
A propósito, quando eu ainda era muito jovem e ouvinte assíduo de “A Hora do Pato”, comandado por Jorge Curi, uma moça de voz muito bonita tentou cantar esse bolero de Blanco e Maciste. 
Lá pela metade da interpretação, a voz da jovem foi interrompida por soluços, e ela parou de cantar, sem que, respeitosamente, o “Pato” ousasse se manifestar. Certamente, tratava-se de uma jovem negra.
Mas da melodia de “Angelitos Bellos” eu jamais esqueceria. E, ousado, agora, mostro-me eu, que, aos 70, resolvi praticar teclado! 
Quem tiver a partitura musical de “Angelitos” e a de outros boleros de “antanho”, comunique-se comigo.
Paulinho José de Moraes
Jardim da Penha – Vitória
Defensoria
Sou defensora pública da Vara de Família e recebi a visita da sra. Maria Idelfonso há algum tempo. Ganhei uma causa em seu favor e não consigo encontrá-la no seu endereço. 
Ela já é uma senhora idosa, se movimenta em uma cadeira de rodas e precisa entrar em contato urgentemente conosco. 
Quem souber de seu paradeiro pode entrar em contato com a Defensoria Pública, às terças e sextas-feiras, de 9 às 18 horas. 
Fica localizada na rua Pedro Palácios, no prédio da antiga Assembléia, s/n, ou pelos telefones 3233-8591 e 3222-6970.
 Gilda Tabachi 
Centro – Vitória

Mande sua correspondência para A Tribuna, seção de cartas, rua Joaquim Plácido da Silva, 225 - Ilha de Santa Maria - CEP 29051.070 - Vitória (ES). Se preferir, use o fax 3223-7340 ou o email opiniao@redetribuna.com.br.
Os originais das cartas para esta seção devem conter nome completo, assinatura, endereço, número de um documento e se possível telefone. A Tribuna se reserva o direito de resumir as cartas que ultrapassarem 11 linhas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/08/2006 - Pagina: 23 <br>
Editoria: Opinião <br><br>