Câmeras nas praias da Serra
<b> Pelo menos 20 câmeras serão
instaladas até dezembro na orla
de Jacaraípe e Manguinhos
para flagrar e inibir crimes </b><br>
 <br>
As praias de Jacaraípe e Manguinhos, na Serra, vão receber pelo menos 20 câmeras até o início do verão e a medida é para inibir a ação de criminosos e flagrar assaltos, tráfico de drogas, arrombamentos, assassinatos e até prostituição. 
A ação foi tomada pela Secretaria de Defesa Social da Serra, em parceria com a Secretaria de Estado da Segurança Pública (Sesp). Os equipamentos serão colocados até dezembro, quando os turistas começam a chegar ao município. 
O projeto está em fase de licitação e terá um investimento anual em torno de R$ 1 milhão, dividido entre prefeitura e Estado. A idéia, de acordo com o secretário de Defesa Social, Ledir da Silva Porto, é principalmente diminuir o número de assaltos e inibir o tráfico de drogas. “Queremos garantir a segurança tanto dos turistas que chegam aqui todos os anos, quanto dos nossos moradores”, afirmou.
O monitoramento, inicialmente, será feito no Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes), que fica em Vitória. “Podemos montar um centro próprio depois, mas por enquanto não é necessário”, explicou.
Em uma etapa futura, seis funcionários da prefeitura vão trabalhar no monitoramento das câmeras. A tecnologia permite identificar uma pessoa ou até mesmo a placa de um carro a uma distância de quatro quilômetros, nos mesmos moldes do equipamento instalado na orla da Praia da Costa, como publicado com exclusividade ontem em reportagem especial de A Tribuna. 
De acordo com Ledir, as câmeras devem ser levadas também para as áreas comerciais da Serra. “Vamos instalar em quantos pontos foram necessários. A orla servirá como projeto piloto”, declarou.
O município, considerado no ano passado o mais violento do País, investiu em ações sociais e de segurança e conseguiu passar este ano para a 40ª posição nacional, segundo o mapa da criminalidade apresentado pelo Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística (IBGE).
Ledir Porto comemorou os índices e disse que isso é resultado de um trabalho em conjunto das polícias, prefeitura, Câmara de Vereadores, comerciantes, empresários e moradores do município.
No ano passado, a Serra implantou o Fórum da Paz e começou a fazer blitz em bares, forrós e casas noturnas do município para fechar estabelecimentos irregulares e, desta forma, reduzir a criminalidade.

Filmagem também na Glória

Dez câmeras serão instaladas nas ruas do Pólo Comercial da Glória, em Vila Velha, até o final do ano. O projeto é iniciativa da União dos Comerciantes e Profissionais Liberais da Glória e Bairros Vizinhos (Uniglória), que vai custear as despesas do sistema de monitoramento.
Em estudo desde maio e apoiado pela Secretaria de Serviços Urbanos do Município, o projeto virou Decreto Lei e será votado na Câmara Municipal na próxima semana.
A partir daí, a empresa contratada tem dois meses para instalar os equipamentos, que deve ter um custo médio mensal de R$ 80,00 para cada comerciante. A expectativa é de que cerca de 300 lojistas participem da proposta.
De acordo com o presidente da Uniglória, Márcio Andrade Ambrósio, a associação quer proporcionar aos clientes o mesmo nível de segurança que eles encontram nos shoppings fechados. “A idéia surgiu da necessidade, já que a criminalidade tem aumentado muito aqui na região”, afirma Márcio.
Para o secretário de Serviços Urbanos de Vila Velha, Romário de Castro, que acompanha a Uniglória na formatação do projeto, o apelo comercial da Glória atrai assaltantes, afastando os clientes. “O consumidor vai ficar mais tranqüilo para fazer compras ou deixar o carro estacionado, por exemplo. As vendas podem até crescer”, defende.
Uma central de monitoramento será criada e dois motoqueiros ficarão nas ruas para atender às demandas. O contato será feito através de rádio. Os lojistas terão ainda um “botão de pânico”, que pode ser acionado sem que o assaltante veja.
“O comerciante aperta o botão e imediatamente a central manda um motoqueiro ou a polícia para o estabelecimento”, explicou Márcio Ambrósio.
Em Cariacica, a assessoria de comunicação da Prefeitura informou que ainda não existe projeto em andamento para a instalação das câmeras. Na Vila Rubim, existe um projeto da Associação Comercial para a instalação de 36 câmeras, mas que está parado por falta de parceria para implementação. <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/10/2006 - Pagina: 23 <br>
Editoria: Policia <br><br>