Reajuste para 20 mil servidores em março
<b> O Estado vai anunciar o valor do reajuste até o dia
31 de março para seguir os prazos da lei eleitoral </b>
 
O governo do Estado irá anunciar até o dia 31 de março reajuste para os servidores que ainda não receberam o aumento de acordo com suas categorias, o que totaliza 30% do total de profissionais – cerca de 20 mil pessoas.
O prazo é determinado pela legislação eleitoral, pois qualquer projeto de lei que objetive reajuste deve ser aprovado na Assembléia Legislativa antes desta data.
Até agora, somente os servidores da Saúde, Educação e Fisco, além de outras categorias com efetivo menor, tiveram aumento salarial diferenciado de acordo com suas categorias.
“Esses servidores representam cerca de 70% do total do efetivo. A previsão orçamentária cabe ainda novos aumentos salariais, sendo priorizadas outras categorias que ainda não tiveram aumento”, diz o governador em exercício, Lelo Coimbra.
“O que faremos agora é a confirmação das projeções que realizamos e estudar como poderemos beneficiar os demais profissionais”, disse o governador interino.
Lelo explicou que, dependendo da confirmação do dinheiro previsto no orçamento e do que foi projetado é que será possível detalhar quem receberá reajuste e de quanto. Por isso, os detalhes poderão ser divulgados somente a partir do próximo mês, quando os estudos serão finalizados.
A Secretaria de Estado de Gestão e Recursos Humanos (Seger) explica que o prazo de 31 de março é de aprovação do projeto, sendo que a data para o reajuste pode variar, ficando para alguns meses seguintes.
As negociações entre servidores e governo do Estado serão retomadas logo após o Carnaval, segundo a assessoria de imprensa da Seger.
O presidente do Sindicato dos Trabalhadores no Serviço Público do Estado do Espírito Santo (Sindipúblicos-ES), Haylson de Oliveira, complementa ainda que a intenção é negociar com o governo também plano de cargos e salários e reajuste do auxílio-alimentação. 

<hr>
Data da Publicação: 21/02/2006 - Pagina: 23 
Editoria: Economia 

