Abertas 156 vagas para salva-vidas 
<b> As inscrições para o
concurso em Vitória, que
terá 70 vagas, começam
na próxima segunda-feira </b>
 
As prefeituras de Vitória e da Serra lançaram ontem editais de processos seletivos destinados à contratação temporária de salva-vidas para o verão. A primeira deverá contratar 70 profissionais e, a segunda, até 86.
Os interessados nas vagas que serão abertas em Vitória poderão se inscrever no ginásio de esportes do Clube de Natação e Regatas Álvares Cabral (avenida Marechal Mascarenhas de Moraes, Bento Ferreira, Vitória), no período de 25 a 27 deste mês, das 9 às 17 horas.
No ato da inscrição, devem ser apresentados o requerimento de inscrição (fornecido pela prefeitura), o documento de identidade (cópia simples) e o diploma ou histórico escolar (cópia autenticada ou apresentação do documento original para conferência da cópia), que comprove a escolaridade mínima exigida.
A remuneração oferecida é de R$ 489,60, mais R$ 40,00 de abono, o que totaliza R$ 529,60.
Para participar é preciso ter o ensino fundamental completo e no, mínimo, 18 anos, entre outros requisitos. A seleção será composta pelo Teste de Aptidão Física (TAF) e pelo curso de formação.
Os interessados na seleção da Serra poderão se inscrever no período de 25 a 27 deste mês na Secretaria da Saúde do município (avenida Norte Sul, Centro de Desenvolvimento Comercial da Serra – Shopping do Povo – bloco 291 a 320, módulo I), das 9 às 16 horas.
Os documentos necessários para a inscrição são cópia e original da carteira de identidade e do histórico escolar. Já as etapas do processo seletivo serão as seguintes: inscrições, Teste de Aptidão Física, e curso de formação.
É necessário ter na data do encerramento das inscrições a idade mínima de 18 anos e o ensino fundamental completo. A remuneração será de R$ 450,00 mensais, acrescidos de adicional de insalubridade de 20%, totalizando R$ 540,00.
Os profissionais vão atuar entre os dias 10 de dezembro e 5 de março nas praias e lagoas da Serra. A carga horária será de 40 horas semanais, em regime de escala (12 horas por 36 horas).

Oportunidades em 3 cidades

Candidatos em busca de vagas de salva-vidas também terão oportunidades de trabalho em Vila Velha, Linhares e Anchieta.
A Prefeitura de Vila Velha vai abrir 92 vagas, das quais duas para coordenadores. Os profissionais vão atuar em 23 postos, desde a Praia da Costa até a Ponta da Fruta, no período de 15 de dezembro a 15 de março. Os salários oferecidos ainda estão sendo definidos.
A previsão é que o edital da seleção seja publicado em outubro. A seleção terá um teste de aptidão física, do qual só poderão participar os candidatos que apresentarem o exame ergométrico. Os aprovados no processo seletivo vão participar de um curso ministrado pelo Corpo de Bombeiros.
Já em Linhares estão previstas 60 vagas, segundo o secretário de Cidadania e Segurança Pública, João Ailto Dal’Col. “Os profissionais vão receber R$ 480,00, além alimentação, transporte e estadia em pousada, o que totaliza R$ 800,00”, afirmou. Os salva-vidas vão atuar nas praias e na lagoas de Linhares.
Em Anchieta, deverão ser abertas outras 50 vagas para o período de dezembro a fevereiro. A remuneração oferecida deve girar em torno de R$ 350,00.

Fique por dentro

Vitória
•Vagas – A previsão é de que sejam contratados 70 profissionais.
•Inscrições – No período de 25 a 27 deste mês, das 9 às 17 horas, no ginásio de esportes do Clube de Natação e Regatas Álvares Cabral (avenida Marechal Mascarenhas de Moraes, Bento Ferreira, Vitória).
•Requisitos – Ensino fundamental completo e no, mínimo, 18 anos, entre outros requisitos.
•Documentos – Requerimento de inscrição (fornecido pelo município), o documento de identidade (cópia simples) e o diploma ou histórico escolar (cópia autenticada ou apresentação do documento original para conferência da cópia), que comprove a escolaridade mínima exigida.
•Teste – Conforme as regras da seleção, é condição para a participação no TAF a realização de teste ergométrico (avaliação cardiológica) no Laboratório de Fisiologia do Esforço, do Centro de Educação Física, da Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes). 
O teste, que deverá ser feito entre 9 de outubro a 24 de novembro, pode ser agendado pelos telefones 3335-2629 e 3335-2628. Segundo a prefeitura, é de responsabilidade do candidato o pagamento da taxa de R$ 25,00.
•Remuneração – R$ 489,60 mais R$ 40,00 de abono, o que totaliza R$ 529,60.
Serra
•Vagas – Serão oferecidas até 86 vagas. 
•Inscrições – De 25 a 27 deste mês na Secretaria da Saúde do município (avenida Norte Sul, Centro de Desenvolvimento Comercial da Serra – Shopping do Povo – bloco 291 a 320, módulo I), das 9 às 16 horas.
•Remuneração – R$ 450,00, mais adicional de insalubridade de 20%, totalizando R$ 540,00.
•Requisitos – Ter na data do encerramento das inscrições idade mínima de 18 anos e o ensino fundamental completo.
•Documentos – Formulário preenchido (fornecido pela prefeitura), carteira de identidade e histórico escolar (cópias simples e originais para conferência no ato da inscrição). 

<hr>
Data da Publicação: 21/09/2006 - Pagina: 23 
Editoria: Concursos 

