Dobradinha nas Dez Milhas
<b> Os atletas brasilienses Marilson
dos Santos e Lucélia Peres 
venceram a mais tradicional 
prova do atletismo capixaba </b>
 
A capital federal tem produzido atletas de rua de alto nível. Prova disso foi o resultado geral da 17ª Dez Milhas Garoto, ontem, entre Vitória e Vila Velha, que colocou no local mais alto do pódio os brasilienses Marilson Gomes dos Santos e Lucélia de Oliveira Peres.
Marilson confirmou o favoritismo – ele venceu a prova pela terceira vez – e, neste ano, bateu o próprio recorde: 47m39. Já Lucélia, que é estreante, foi ao limite e cruzou a linha de chegada passando mal. Ela completou a prova em 55m23. A maior dificuldade dos atletas foi a Terceira Ponte.
Ambos conquistaram a vaga para o Sul-Americano de Corrida de Rua, que será realizado no próximo dia 3 de setembro, em Mérida, na Venezuela.
Logo na largada, o atleta se destacou com o pelotão de elite, ao lado dos quenianos Charles Korir e Elijah Kipkemboi, do mineiro José do Nascimento Souza e do paulista Paulo Alves dos Santos. O pelotão prosseguiu junto até a praça do pedágio da Terceira Ponte.
Daí para frente, Marilson não deu refresco aos adversários e dominou a prova até o final. O brasiliense continua o tratamento de uma lesão no pé direito.
“Estou me recuperando de uma lesão no pé direito. Por causa disso, a descida da ponte foi mais sacrificante que nos anos anteriores, além do clima quente e úmido. Os meus treinamentos são realizados em São Paulo e o clima lá está bem ameno”, explicou Marilson.
Campeã feminina, Lucélia sentiu na pele a alta temperatura e umidade durante a corrida. A diferença do local onde treina foi tanta que ela não suportou e, logo que cruzou a linha de chegada, foi levada para o setor de atendimento médico da prova. “Aqui está muito úmido e quente”, contou a campeã.
Quanto a sua ida à Venezuela, Lucélia disse que pretende participar da Meia Maratona Internacional do Rio de Janeiro, que acontecerá no mesmo dia.
Tanto Marilson quanto Lucélia disseram que caso eles não embarquem para a prova de Mérida, os vice-campeões Paulo Alves dos Santos e Márcia Narloch deverão ficar com as vagas.
Cerca de 3,2 mil atletas participaram da prova. Os primeiros colocados ganharam um carro zero quilômetro e mais R$ 5 mil em dinheiro.

Resultado
Geral
Masculino
1º Marilson Gomes dos Santos (DF) - 47m39
2º Paulo Alves dos Santos (MG) - 48m46
3º Alan Wendell Bonfim Silva (SP) - 49m09
Feminino
1º Lucélia de Oliveira Peres (DF) - 55m23
2º Márcia Narloch (SC) - 56m44
3º Marizete de Paula Rezende (GO) - 56m54

Cadeirantes
Masculino
1º Wendel Silva Soares (DF) - 44m47
2º Jaciel Antônio Paulino (SP) - 59m06
3º João Antônio G. Correia (RS) - 1h05m56
Feminino
1º Erinelda Rodrigues da Silva (RS) - 1h06m07

Capixaba
Masculino
1º Edenilson Costa de Novais - 53m42
2º Antônio Ignes dos Santos - 53m49
3º Francisco Ribamar de Souza - 54m02
Feminino
1º Márcia Casa Grande Mattos - 1h08m34
2º Maria da Penha Paiva - 1h08m39
3º Eliane dos Santos João - 1h11m36

<hr>
Data da Publicação: 21/08/2006 - Pagina: 23 
Editoria: Esportes 

