Estado disputa nova empresa
<b> A fábrica italiana de café Lavazza anunciou que está
avaliando em qual estado do Sudeste investirá R$ 5 milhões </b>
 
O Espírito Santo está entre os quatro estados que disputam a instalação da fábrica italiana de torrefação de café Lavazza em 2006. O investimento inicial do empreendimento será de 2 milhões de euros (R$ 5,54 milhões).
O diretor da empresa, Giuseppe Lavazza, está no Estado conhecendo as lavouras de café e analisando as condições oferecidas pelo governo, para definir qual será o melhor local para implantar a filial da empresa, que tem 110 anos e quatro outras fábricas na Itália.
Hoje o empresário vai se encontrar com o governador, Paulo Hartung, para conversar mais sobre os incentivos fiscais, considerado o principal ponto para decidir qual estado abrigará o empreendimento do grupo que nunca investiu em outro país a não ser na Itália.
Estão na disputa com o Espírito Santo, Minas Gerais, São Paulo e Rio de Janeiro. Segundo Lavazza, além da legislação fiscal, a logística – tanto para o mercado interno, quanto para a exportação – também é considerada ponto primordial para a escolha.
De acordo com o empresário, a Lavazza importa 50% do café que utiliza em suas fábricas do Brasil. Somente do Espírito Santo, esse ano, a empresa deve importar 200 mil sacas de café conilon.
O secretário de Estado da Agricultura, Ricardo Ferraço, disse que esteve em contato com Giuseppe Lavazza em Londres, há 45 dias. Marcou o encontro com o intuito de fazer o que puder para conseguir trazer a fábrica para o Espírito Santo.
“Não acredito que qualquer outro estado tenha condições de competir conosco, tanto no que diz respeito à questão tributária, de matéria-prima, quanto logística”, salientou. 

<hr>
Data da Publicação: 21/09/2005 - Pagina: 23 
Editoria: Economia 

