PANORAMA ECONÔMICO
<b>  </b><br>
MÍRIAM LEITÃO <br>
Renúncia gigante
 O projeto de criação de uma super-Zona Franca, de proporções amazônicas, do senador José Sarney, tramita com o espantoso apoio do governo; já foi aprovado no Senado e acaba de ser incluído na pauta da convocação extraordinária. O projeto amplia a Zona Franca de Manaus para toda a Amazônia Ocidental e inclui o Amapá. Aumenta o prejuízo fiscal que Manaus hoje representa.
 Ao fim da quinta-feira, último dia do ano legislativo, após aprovar a MP da Cofins, o presidente da Câmara, João Paulo, chamou os líderes e avisou que ainda faltava votar um projeto. E, assim, literalmente no apagar das luzes, apareceu o projeto que amplia a Zona Franca de Manaus para o estado inteiro, Acre, Roraima, Rondônia e Amapá. O deputado Jutahy Magalhães, do PSDB, foi contra votar um projeto como aquele àquela altura, fazendo uma ponderação que deveria ser feita pelos líderes do governo: o impacto fiscal que isso poderia pro - vocar. O presidente da Câmara, então, decidiu não pôr o projeto em votação. Na saída do plenário, o deputado Paulo Bernardo, do PT do Paraná, disse ao deputado Jutahy que a Receita é contra o projeto. O senador José Sarney ligou depois para Jutahy querendo demovê-lo da oposição ao projeto. “Mas, senador, a própria Receita é contra”, disse o deputado. “Então que eles mostrem a cara”, disse José Sarney. O senador, nisto, tem razão: está na hora de a Fazenda e, mais especificamente, a Receita mostrarem a cara para explicar as razões de este projeto ser incluído na pauta da convocação extraordinária. O silêncio da Fazenda é eloqüente. É incrível que a Fazenda, que briga tanto pelo ajuste fiscal, e o governo, que acaba de aprovar uma reforma tributária, apóiem um projeto desta natureza sem uma explicação convincente dos seus motivos e cálculos exatos sobre o custo da ampliação a este ponto de uma área de isenção tributária. Só com a isenção de IPI com a Zona Franca de Manaus, o governo deixa de arrecadar ù portanto, gasta ù R$ 2,7 bilhões. Ao todo, segundo estimativas da Receita, a Zona Franca reduz a arrecadação federal em R$ 3,6 bilhões. Além de IPI, os produtores instalados lá não pagam PIS/Cofins, Imposto de Renda e o estado dá isenção de ICMS. Isso exporta o prejuízo fiscal para outros estados. São Paulo contabiliza também seu próprio prejuízo com a liberalidade tributária. As mercadorias enviadas por São Paulo para a Zona Franca são isentas. Só com isso, o estado deixa de arrecadar R$ 442 milhões. Por outro lado, Manaus remete a São Paulo R$ 1 bilhão de créditos que não podem ser compensados. Este é o valor de ICMS que seria arrecadado por São Paulo, mas que o estado não arrecada devido à apresentação de notas fiscais emitidas pela Zona Franca. Como essa renúncia reduz o valor do Fundo de Participação dos Estados e do Fundo de Participação dos Municípios, ela é paga pelo país inteiro. O projeto contraria a Lei de Responsabilidade Fiscal porque ela, no seu artigo 14, exige que, antes da concessão de qualquer renúncia fiscal, seja feita a estimativa do seu impacto orçamentário financeiro, que a perda de arrecadação seja incluída no orçamento do ano e que sejam tomadas medidas compensatórias para este gasto. Nenhuma das três exigências está sendo cumprida. Além do mais, o projeto bate de frente com a idéia de formular uma política industrial. Qualquer que seja ela. Imagine-se que o único objetivo do projeto seja, como já disse o senador José Sarney, a construção de uma fábrica de celulose no Amapá; como é que ficariam os projetos de expansão da indústria de celulose hoje instalada na Bahia e no Espírito Santo? A importância da Zona Franca para o estado do Amazonas é notória. Tão notória quanto as distorções que cria. Ela produziu 50 mil empregos diretos nas 400 empresas instaladas, segundo texto do relator. Mas ela tem um vício de origem: toda área livre de impostos, como é a Zona Franca, é para dirigir sua produção para exportação. E ela mais importa que exporta. Produz mais para dentro do Brasil do que para fora. Isso é que está na raiz da reação contra ela no resto do país. O governo Lula já ampliou por mais dez anos a existência da Zona Franca de Manaus e, agora, tenta, para agradar o aliado Sarney, ampliá-la sem sequer fazer um estudo de quanto custa o presente. Como é projeto de lei, que exige apenas maioria simples, e só o PSDB está contra, é bem possível que seja aprovado. 
+ O RISCO regulatório anda pelas estradas do Paraná. Em carta enviada aos associados, uma nota da presidência da Apimec-SP repudia a quebra de contratos no estado do governador Requião: “As empresas de concessão de rodovias estão tendo problemas nos estados, principalmente no Paraná, em relação à dúvida sobre o respeito aos acordos feitos em gestões passadas.” E ressalta ainda que “atos jurídicos devem ser cumpridos pelos governantes, mesmo quando forem herdados de mandatos anteriores”.
 + EM ÉPOCA magra, falar em emprego é motivo pra festa. A CSU Telesystem, que presta serviços em telemarketing, inaugura em fevereiro uma unidade no Rio de Janeiro. Serão 600 novos empregos na cidade.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/01/2004 - Pagina: 23 <br>
Editoria: Economia <br><br>