Reajuste para 4,2 mil aposentados
<b> O governo não vai recorrer
das decisões judiciais que
determinam correção dos
benefícios pela ORTN </b><br>
 <br>
A Previdência Social vai pagar reajustes de 0,25% a 62% a 4,2 mil aposentados no Estado. Este é o total de trabalhadores que está com processo na Justiça pedindo a revisão do benefício pela Obrigação Reajustável do Tesouro Nacional (ORTN).
Esses aposentados vão ser beneficiados porque o ministro da Previdência, Nelson Machado, disse que o INSS não vai mais recorrer das decisões em primeira ou segunda instâncias, o que vai agilizar o reajuste e o pagamento dos atrasados (valores não pagos nos últimos cinco anos).
De acordo com a Procuradoria Federal Especial junto ao INSS no Estado, são quatro mil processos no Espírito Santo. Considerando algumas ações que têm mais de um aposentado, a estimativa é que chegue a 4,2 mil o total de beneficiados.
“O ministro Álvaro (Augusto Ribeiro Costa, advogado-geral da União) nos mandou um aviso dizendo que provisoriamente estava nos autorizando a não recorrer. Só não era definitivo porque o Planejamento ainda não havia mandado o aviso concordando com isso”, disse o ministro da Previdência. Mas, informalmente, o ministério já concordou.
“A Advocacia Geral da União vai expedir um aviso ministerial definitivo para não se recorrer mais”, disse Machado.
O pedido foi feito pela Previdência Social para acabar com os gastos com honorários advocatícios, mas cabe à Advocacia Geral da União definir qual será o procedimento na Justiça.
A ORTN foi criada em 1964 pela Lei 4.357, de 16 de julho de 1964, e vigorou até 1986, quando foi extinta com a edição do Decreto-Lei 2.284, de 10 de março de 1986.
Esse indicador foi criado com o objetivo de resgatar a credibilidade dos títulos públicos, que até então não tinham cláusula de correção monetária e se encontravam com o pagamento dos serviços em atraso com o valor de mercado depreciado pela inflação.
A partir de junho de 77, o INSS deveria aplicar a ORTN sobre os benefícios, mas em alguns casos aplicou outros índices que davam reajustes menores. É essa diferença que os aposentados estão cobrando na Justiça.

Quem tem direito
A revisão pela ORTN pode ser pedida na Justiça por quem teve o benefício concedido entre junho de 1977 e outubro de 1988, quando o INSS aplicou uma correção própria aos benefícios, diferente da ORTN, como previa a legislação na época.
Dos 137 meses abrangidos pelo período (junho/77 a outubro/88), em 74 deles os aposentados e pensionistas têm direito à revisão. Em 63 meses, não há esse direito.

Como pedir a revisão
Para obter a correção, os aposentados e pensionistas do INSS devem levar a um Juizado Especial Federal a Carteira de Identidade, CPF, comprovante de residência, carta de concessão, memória de cálculo e relação dos salários-de-contribuição.
Se o segurado e o INSS não tiverem mais os documentos que possibilitem calcular o reajuste, a correção será feita de acordo com a tabela criada pelo Juizado Especial Federal de Santa Catarina.
Os aumentos variam de 0,25% a 62,55%, de acordo com o mês de concessão do benefício. Detalhe: há meses em que não há reajuste, pois o INSS já havia aplicado o índice correto. <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/12/2005 - Pagina: 23 <br>
Editoria: Economia <br><br>