Obras valorizam imóveis
<b> Aeroporto de Vitória e
centro de eventos provocam
valorização de até 500%
no preço de imóveis </b><br>
 <br>
Especialistas do mercado imobiliário, empresários e autoridades apontam que a expansão do aeroporto de Vitória e a construção do Centro Multifuncional de Eventos são responsáveis pela instalação de novos empreendimentos e valorização imobiliária de até 500% na avenidas Adalberto Simão Nader e Rosendo Serapião de Souza Filho, em Vitória.
Casos como do Cristal Hotel e do Rubi Tower, um hotel com 210 apartamentos no padrão três estrelas; e um edifício residencial, com 48 apartamentos de três quartos, que começaram a ser construídos no bairro Mata da Praia.
O empresário Antonio Francisco Saiter, responsável pelo projeto, contou que a decisão de construir o hotel na região aconteceu após o anúncio da expansão do aeroporto e do centro de eventos. Prova disso é que o hotel contará com cinco salas para convenção, piscina, academia, restaurante, dentre outros atrativos.
“Com certeza haverá uma valorização dos imóveis. O hotel e a torre residencial estarão na entrada do centro e do aeroporto. Estou apostando no projeto”, contou, ao destacar que o empreendimento de R$ 25 milhões estará concluído em três anos.
Nos bairros Mata da Praia, Goiabeiras e Bairro República, por exemplo, as corretoras já começam a especular os preços de terrenos por conta dos novos negócios. O metro quadrado que antes variava de R$ 400 a R$ 500, hoje já é vendido, em alguns casos, por R$ 3 mil.
Para o secretário municipal de Desenvolvimento da Cidade, Kleber Frizzera, nos próximos três anos a região será uma das mais caras na capital.
“É evidente que haverá valorização. Um aeroporto, um centro de eventos e uma avenida duplicada atrai qualquer empreendedor. O forte será o comércio”, destacou, lembrando que por causa do Plano Diretor Urbano (PDU) não podem ser construídos prédios altos em Bairro República.
O consultor imobiliário José Luiz Kfuri ressaltou que o novo aeroporto e o centro serão responsáveis por um impulso hoteleiro na região.

Vocação é para comércio

A aposta do setor imobiliário para a área próxima de onde irá funcionar o Centro de Multifuncional de Eventos, em Vitória, é de valorização, mas também de mudança vocacional. Na região, onde atualmente prevalece empreendimentos residenciais poderá se tornar, em algum tempo, um ponto predominantemente comercial.
“A valorização já pode ser percebida desde já, pois a área tem tido o metro quadrado supervalorizado. Certamente também haverá mudança para que os empreendimentos, aos poucos, se tornem comerciais. Já temos exemplos de hotel e outros investimentos que mudam o perfil do local”, diz o vice-presidente da Associação de Dirigentes de Empresas do Mercado Imobiliário no Estado (Ademi), Moacyr Brotas.
A mesma opinião é do corretor de imóveis Paulo Sardenberg, ao ressaltar que os futuros empreendimentos na região irão agregar valor aos imóveis, desde terrenos, casas, apartamentos, mais principalmente na área comercial.
Ele lembrou que, atualmente, as ofertas na avenida Adalberto Simão Nader – que será a porta de entrada do Centro Multifuncional de Eventos e do novo aeroporto de Vitória – já ultrapassam o valor de R$ 1 mil, o metro quadrado.
“Isso já está acima do preço presente. Com os empreendimentos, haverá ainda mais uma valorização. A avenida só tinha casas habitacionais de baixa renda e, hoje já começa a ter traços comerciais”.
Na avenida, por exemplo, é possível encontrar imóvel com aluguel no valor de R$ 1 mil. A valorização deverá acontecer também na avenida Norte Sul, em Jardim Camburi, onde será instalado o terminal de cargas . <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/11/2006 - Pagina: 23 <br>
Editoria: Economia <br><br>