Dupla de fora se dá bem
<b> O mineiro Alan Silva e a
carioca Selma Ramos 
venceram a 2ª Corrida 
10km Unimed, em Vitória </b>
 
Estava tudo como manda o figurino: temperatura agradável, uma chuva fina para refrescar e muita gente bonita. Embalados pelas condições favoráveis, o mineiro Alan Bonfim Silva e a carioca Selma Reis Ramos deixaram os capixabas para trás e faturaram ontem a 2ª Corrida 10km Unimed, em Vitória.
O mineiro – que completou a prova em 29m31, batendo o recorde do vencedor do ano passado, Enício Pereira Maximiliano (29m33) – levou para casa o prêmio de R$ 2,5 mil. 
O mesmo valor faturou a carioca Selma Reis Ramos, que abraçou a fita na linha de chegada após 35 minutos cravados de corrida.
Também ganharam prêmios em dinheiro os atletas: Wendel Divino da Cruz, R$ 1,5 mil, pelo tempo de 29m58; e Hudson Ferreira Lemos, R$ 500,00, que completou a prova em 30m07. Os dois chegaram em segundo e terceiro lugares, respectivamente.
No feminino, Ana Paula Ferreira de Almeida, que foi a campeã do ano passado, chegou em segundo lugar com 35m10. O terceiro lugar ficou para Viviane Anderson, com 35m50.
Além do prêmio em dinheiro, os atletas receberam também medalhas e certificados. A segunda edição da corrida 10km Unimed ocorreu às 9 horas, em frente ao Hotel Canto do Sol, na praia de Camburi, com a chegada no Centro Integrado de Atenção à Saúde (Cias), na avenida Leitão da Silva, em Itararé. 
A competição contou com 1.315 participantes, entre eles 250 mulheres, 40 médicos e seis atletas com mais de 70 anos.
O ginecologista Aron Estephen Souza, que corre duas vezes por semana, não achou a prova difícil. O urologista Edilson Gomes Rocha também não demonstrou cansaço na chegada. O vice-governador Lelo Coimbra, acostumado a correr, também participou.
Houve, no final, protesto por parte de participantes pela não entrega de medalhas para todo mundo. A direção da prova, porém, afirmou que elas serão enviadas pelos Correios.
A próxima corrida que deve agitar Vitória é a Mini Maratona da Paz no Trânsito, que será realizada no próximo domingo, dia 27. A largada será na Praça de Jucutuquara, ao lado do Centro Federal de Educação Tecnológica (Cefet-ES), e a chegada será na Praça dos Namorados.

Resultado 

Masculino
Colocação	Atleta                	Tempo
1º      	Alan Bonfim Silva	29m31
2º      	Wendel Divino da Cruz	29m58
3º       	Hudson Ferreira Lemos	30m07
Feminino
Colocação	Atleta                   	Tempo
1º      	Selma Reis Ramos        	35m
2º        	Ana Paula Ferreira de Almeida	35m10
3º           	Viviane Anderson        	35m50 

<hr>
Data da Publicação: 21/11/2005 - Pagina: 23 
Editoria: Esportes 

