Investimentos para a paz
<b> Preparando anualmente a Feira da Paz, a ONG Movimento da Paz no Espírito Santo 
teve a iniciativa como forma de expor os trabalhos desenvolvidos pelas ONGs. Além disso, segundo Vilson Venturi, o espaço mostra como muitas entidades estão trabalhando firme na promoção do ser humano e da vida de uma forma geral. A Feira da Paz acontece a partir de quinta-feira desta semana. </b><br>
 <br>
A Tribuna – Quais os parâmetros que regem a estrutura organizacional Movimento Paz? 
Vilson Venturi – Hoje o Movimento Paz Espírito Santo conta com uma estrutura enxuta, pois partimos do princípio de que existem empresas que são especializadas em desenvolver certos tipos de serviços, por isso terceirizamos muitas de nossas demandas. Temos hoje um conselho diretor, composto de três membros, conselho fiscal, também composto por três membros e um coordenador de projetos.
Os demais trabalhos são desenvolvidos em parcerias com outras organizações, onde encontramos terrenos férteis para a troca de experiências e criação de ótimas idéias de trabalho.

– Quais as maiores dificuldades encontradas no início da fundação do movimento? E hoje? Quais os maiores desafios?
– Como muitas outras entidades, um dos maiores desafios encontrados em nossa caminhada é a falta de recursos, porém o Movimento Paz-ES possui uma peculiaridade, nós trabalhamos com Cultura de Paz, um conceito que é muito complicado de se mensurar, daí a dificuldade em concretizar resultados. 
A Feira da Paz é um sonho que nasceu em 2003 como um grande desafio, e que através do trabalho feito em parceria com diversas empresas, poder publico e organizações não governamentais, foi realizado e agora colhe os frutos de um bom trabalho desenvolvido.
– Como pode ser direcionada a discussão sobre a cultura da paz diante dos fatos como ocorridos em São Paulo? 
Primeiro precisamos diferenciar Cultura de Paz e combate à criminalidade, que são ações diferentes, mas que se complementam. O combate à criminalidade é responsabilidade dos poderes constituídos, enquanto que a Cultura de Paz abrange ações que previnem a violência, e é responsabilidade de todo cidadão. 
Penso que as duas áreas precisam com urgência de serem tratadas como prioridades nacionais.
A criminalidade crescente é um assunto complexo e deve ser tratado por especialistas de varias áreas do conhecimento, evitando-se as falsas soluções imediatistas e pontuais, substituindo-as por projetos sustentáveis e de abrangência nacional.
– O que há seis anos era uma simples caminhada para comemorar o Dia Municipal da Paz se transformou na Feira da Paz. Como você avalia o crescimento do evento?
A feira é um evento criado em conjunto, o que faz com que agrade as diferentes formas, os vários atores envolvidos no processo. A idéia de fazer uma exposição dos trabalhos desenvolvidos pelas ONGs foi muito bem aceita pela sociedade em geral, que acolhe e participa do evento. 
É a mostra de que mesmo com tantas dificuldades encontradas no dia-a-dia, muitas entidades estão trabalhando firme na promoção do ser humano e da vida de uma forma geral. 
E o sucesso do evento nos deixa uma impressão, a de que estamos no caminho certo. 
– Desde o início da feira, houve um aumento de entidades do terceiro setor participantes no evento. Na edição deste ano, serão 33 entidades. Como é a seleção?
Este ano firmamos uma parceria com o Instituto Portas Abertas, que é uma entidade que atua diretamente na capacitação de outras entidades e procura desenvolver a proposta de redes sociais em seus trabalhos.
Houve um processo de seleção, onde todos os participantes preencheram cadastros formais e apresentaram uma série de documentos que comprovam que a entidade está legalmente constituída e realmente trabalha no que se propõe.
A partir daí, iniciou-se um processo de capacitação, para que cada uma entidade possa, com seu espaço na Feira da Paz, demonstrar de forma eficiente e otimizada o trabalho que desenvolve, tendo por base as 8 Metas do Milênio e a Cultura de Paz.
O evento é, para muitas entidades, uma oportunidade de estreitar o contato com o grande publico, que ao visitar o pavilhão de estandes, passa a conhecer diversos trabalhos que são realizados em todo o Estado.
– A feira, que nas últimas edições foi realizada no Parque Pedra da Cebola, esse ano ganha novo espaço, na Ufes, junto com o Congresso Internacional Cidades 2006. O que resulta isso?
A realização da Feira da Paz na Ufes, ao lado do Congresso Cidades 2006 acontece a pedido do prefeito de Vitória, João Coser, que por diversos motivos solicitou que mudássemos o local do evento.
Entre estes motivos está o problema do espaço físico do parque Pedra da Cebola não comportar mais a quantidade de publico que freqüenta a feira da Paz, criando uma serie de problemas, até mesmo de conservação da área do parque.
O Congresso Cidades abrirá muitas portas no que se refere à visibilidade da Cidade de Vitória e da feira junto ao Brasil e o mundo, pois lá estarão alguns dos principais palestrantes do Brasil e do mundo, atraindo consigo públicos variados e a imprensa nacional na cobertura do evento.
Além de ser uma vitrine para o Brasil, comprovando que o Espírito Santo trabalha de muitas formas em prol do ser humano.

Da militância para ONG

O presidente da ONG Movimento Paz Espírito Santo e idealizador da Feira da Paz, Vilson Venturi, é carioca, tem 53 anos e adotou o Espírito Santo como sua casa há 10 anos. Oficial da Reserva da Marinha, ele encontrou na militância dentro do terceiro setor uma forma de realização pessoal.
Até chegar a esse estágio de sua vida, fez yoga e conheceu a doutrina espírita.
Em 2001, ajudou a formar o grupo que criou a ONG Movimento Paz Espírito Santo, do qual se tornou presidente. Em 2003, o Movimento Paz-ES tornou-se uma Organização da Sociedade Civil de Interesse Público (Oscip), qualificação dada pelo Ministério da Justiça a entidades que comprovem o cumprimento de certos requisitos, especialmente os que se referem a normas de transparência administrativa.
A Feira da Paz, que acontece entre os dias 25 e 28 próximos, na Ufes, em Vitória, é a principal ação promovida pelo Movimento Paz. O evento marca as comemorações da Semana Municipal da Paz, que foi instituída no ano de 2005 através da lei número 6.497. <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/05/2006 - Pagina: 23 <br>
Editoria: Economia <br><br>