Curso técnico abre portas do mercado
<b> Profissionais com cursos técnicos têm salários que variam
de R$ 400 a R$ 1 mil, de acordo com área de atuação </b><br>
 <br>
Técnico em mecânica, hidráulica, manutenção, eletrônica ou enfermagem. As empresas de recrutamento, juntas, estão oferecendo 50 vagas para profissionais que possuem um desses cursos.
A gerente de recursos humanos da agência Center, Eliana Machado da Silva, informou que o salário médio dos profissionais formados em cursos técnicos variam entre R$ 400 e R$ 1 mil.
“A remuneração varia de acordo com o segmento em que o profissional trabalha. Um técnico de informática para trabalhar com digitação de notas fiscais ganha em média R$ 500, vale-transporte e tíquete-alimentação”, explicou.
O gerente administrativo da Vip Recursos Humanos, Valdir Leandro Rodrigues, destacou que muitas empresas que contratam profissionais de nível técnico exigem experiência profissional mínima de seis meses.
Os profissionais com formação técnica em mecânica, eletricista, manutenção ou informática encontram na agência de recrutamento Gelre, em Vitória, cerca de 20 vagas.
Já a agência GAP, também em Vitória, está selecionando um auxiliar de manutenção predial. O profissional deve saber realizar consertos elétricos, hidráulicos e pequenos serviços de marcenaria.
Neste caso, o candidato deve ter experiência na área ou curso técnico. Os currículos devem ser enviados até segunda-feira para o e-mail gap@gap-es.com.br ou pelos Correios para a agência que fica na rua Aleixo Neto, número 92, Santa Lúcia, Vitória, CEP: 29.057.200.
A agência Selecta também está oferecendo a partir de hoje 15 vagas para técnicos em elétrica, mecânica, informática ou enfermagem.
A empresa destacou que os currículos devem ser entregues na rua Darcy Grijó, 50, edifício Madison Office, sala 
1.005. Outra opção é se inscrever através do site www.selecta-es.com.br.

Confira as vagas

Vip Recursos Humanos
Técnico em eletrônica: 3 vagas
Currículos: Os interessados devem enviar o currículo para o e-mail vippcadastro@terra.com.br ou entregar pessoalmente na agência que fica na rua Gonçalves Dias, nº 52, edifício Morena, centro de Vitória.

Agência de Recrutamento Gelre
Na Gelre, são cerca de 20 vagas para profissionais formados em cursos técnicos de mecânica, eletricista, manutenção e informática.
Currículos: Os interessados em concorrer a uma das vagas podem entregar o currículo na agência, que fica na Avenida Jerônimo Monteiro, número 1.000, sala 1.107, edifício Trade Center, centro de Vitória. Ou ainda enviar pelo e-mail: selecao.vitoria@gelre.com.br.

Serh Assessoria e Gestão em Recursos Humanos
Auxiliar administrativo: 3 vagas
Operador de caixa: 2
Currículos: Os candidatos podem enviar o currículo para o e-mail bancodetalentos@serhonline.com.br ou cadastrar os dados através do site: www.serhonline.com.br.

Center Recursos Humanos
Técnico de informática para digitação de notas fiscais: 1 vaga
Auxiliar administrativo: 2
Gerente de padaria (curso técnico em administração): 2
Gerente de açougue (curso técnico em administração): 1
Currículos: Os interessados podem enviar o documento para o e-mail rh@centerh.com.br ou entregar na rua José Alexandre Buaiz, 160, edifício London, sala 701, Enseada do Suá, Vitória.

GAP
Auxiliar de manutenção predial: 1 vaga
Currículos: Devem ser enviados até segunda-feira para o e-mail gap@gap-es.com.br ou pelos Correios para a rua Aleixo Neto, nº 92, Santa Lúcia, Vitória, CEP 29.057.200.

Selecta
A agência está oferecendo cerca de 15 vagas para técnicos em elétrica, mecânica, informática e enfermagem.
Currículos: Entregar o currículo na rua Darcy Grijó, 50, edifício Madison Office, sala 1.005 ou se inscrever pelo site www.selecta-es.com.br.
Fonte: Empresas citadas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/07/2005 - Pagina: 23 <br>
Editoria: Economia <br><br>