Mais vagas em supermercados
<b> São 98 oportunidades de trabalho
imediato em supermercados da 
Grande Vitória. Chances para 
peixeiro, açougueiro e confeiteiro </b><br>
 <br>
As redes de supermercados do Estado estão oferecendo vagas para empregos temporários e efetivos. De imediato são 98 vagas, mas a expectativa é que esse número cresça, principalmente com a proximidade das festas de fim de ano.
O supermercado Casagrande irá abrir 42 novas oportunidades de trabalho para a nova filial de Itacibá, em Cariacica. São vagas para fiscal de loja, açougueiro, peixeiro, auxiliar de peixeiro, confeiteiro, repositor e repositor de frios.
Segundo a gerente de recursos humanos do supermercado, Rosângela Casagrande, é imprescindível que os candidatos saibam lidar com o público.
“É importante que a pessoa seja comunicativa. Um bom atendimento é fundamental para as funções. Além disso, a empresa precisa de pessoas que estejam disponíveis, já que o horário de trabalho pode variar”.
O supermercado Schowambach irá contratar 21 pessoas até o final do ano, apenas para a filial de Cariacica. As vagas são para fiscais de loja, embaladores e operadores de caixa.
Segundo o gerente geral do supermercado, João Puppin, só é necessário que a pessoa tenha o ensino médio completo e que more nos bairros próximos a loja. “Não é exigido experiência, a empresa dá o treinamento”.
No Carone são 35 vagas. Para o cargo de fiscal de loja é necessário o ensino médio completo e o curso básico de vigilante. Para embaladores e repositores de frio, é exigido o ensino médio completo. Já para auxiliar de depósito, é preciso do ensino fundamental.
Segundo a psicóloga responsável pela seleção, Ingrid Dias Barreto André, não é necessário experiência em nenhuma função. Outra dica que ela dá é que é que o candidato envie o currículo com foto, escolaridade e as experiências profissionais (caso possua).
O Champion e o Carrefour informaram, através da assessoria de imprensa, que deverão contratar funcionários temporários para a demanda de fim de ano. O número de vagas ainda está sendo levantado.

As chances

SCHOWAMBACH
l Para concorrer a uma vaga o candidato deve ter o ensino médio completo e morar próximo ao supermercado. Os interessados devem levar o currículo na loja que fica na avenida Expedito Garcia, 126, Campo Grande, em Cariacica.
Repositor: 7 vagas
Embalador: 7
Operador de Caixa: 7

CASAGRANDE
l Para os cargos de confeiteiro, açougueiro e peixeiro a empresa exige experiência. Para as demais funções é necessário apenas que o candidato tenha, no mínimo, uma noção da função. Os interessados devem levar o currículo na rua Argeu Pinheiro, número 11, Itacibá, em Cariacica.
Fiscal de loja: 10
Açougueiro: 15
Peixeiro: 2
Auxiliar de peixeiro: 2
Confeiteiro: 1
Repositor: 6
Repositor de frios: 6

CARONE
l Para os cargos de repositor de frios e embaladores é exigido o ensino médio completo; para o auxiliar de depósito o ensino fundamental e para fiscal de loja além do ensino médio completo é necessário o curso básico de vigilante. Os interessados devem deixar o currículo em qualquer filial.
Fiscal de loja: 5
Embalador: 20
Auxiliar de depósito: 7
Repositor de frios: 3 <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/11/2005 - Pagina: 23 <br>
Editoria: Economia <br><br>