Empresas buscam gerentes
<b> Investimentos de grandes
empresas estão criando
espaço para gestores de
projetos no Estado </b>
 
Os projetos de investimentos de grandes e novas empresas no Espírito Santo está demandando um novo tipo de profissional no mercado de trabalho: o gerente (estor) de projetos, com qualificações internacionais, que chegam a faturar por mês entre R$ 5 mil e R$ 7 mil.
A informação é do presidente do Project Institute Management (PMI) no Estado, Emílio Augusto Barbosa, ao ressaltar que hoje há profissionais qualificados para suprir esta demanda.
“Este foco de atuação começou a ser movimentando no Espírito Santo em 2003. Existem hoje pessoas com experiência, qualificações e conhecimentos para atuar em projetos”, contou.
Ele ressaltou que o momento atual é de forte demanda deste tipo de profissional – que pode atuar em qualquer área acadêmica, e que passa por cursos de pós-graduação e certificações, como o Project Management Professional (PMP). Atualmente, há 40 profissionais certificados no Espírito Santo.
“O mercado está aquecido em função dos grandes projetos no Espírito Santo, como a atuação da Petrobras, expansão da Aracruz, da CST, da Vale do Rio Doce, a construção da Ferrovia Litorânea Sul. Para ter melhores resultados é necessário ter eficiência no gerenciamento do projeto”, contou o presidente do PMI-ES.
Cabe ao gerente de projetos, segundo Barbosa, atuar na escolha das melhores práticas visando alcançar os índices de sucesso dos projetos. “Não se pode tocar empreendimentos de forma intuitiva”, disse.
O assunto foi discutido durante um seminário, que terminou ontem no Centro de Convenções de Vitória, e que contou com a participação de cerca de 400 pessoas. Este foi o segundo evento organizado pelo PMI-ES.
Dados do PMI – considerada a principal organização mundial no desenvolvimento de padrões para a prática da profissão de gerenciamento de projetos –, somente na iniciativa privada, 26% dos empreendimentos não chegam ao seu final por falta de gerenciamento.
Além disso, de 70% a 80% das empresas apresentam problemas de prazo ou orçamento e apenas 27% terminam como o planejado.

Executivo ganha até R$ 200 mil por ano
SÃO PAULO – A remuneração anual da maior parte da nova geração de executivos de finanças está entre R$ 101 mil e R$ 200 mil, conforme levantamento realizado pelo Instituto Brasileiro de Executivo de Finanças (Ibef-SP).
A pesquisa enviada a 200 associados, na faixa etária de até 35 anos, teve o objetivo de delinear o perfil da chamada \"nova geração\" de profissionais que estão fazendo carreira na área de finanças.
Segundo o levantamento, 22,8% ganham entre R$ 201 a 500 mil por ano, empatando com aqueles que disseram receber anualmente uma quantia de até R$ 100 mil.
Somente 8,5% dos jovens executivos entrevistados já têm remuneração anual acima de R$ 500 mil. O curso de Economia, que costumava liderar com relação à formação dos executivos de finanças, teve apenas 11,4% das respostas; enquanto o curso de Administração foi concluído por 45% dos jovens profissionais.
O levantamento constatou também uma significativa presença dos cursos de Engenharia (14,2%) entre os graduados.
Os cursos de pós-graduação e MBA também são regra geral entre os jovens executivos, tendo sido realizados por 65,2% dos entrevistados; além de 8% ainda cursando.
Destes que concluíram ou estão cursando pós-graduação, 76% escolheram as áreas de finanças ou contabilidade/controladoria para dar continuidade aos seus estudos.
O levantamento apontou que a maioria (94,25%) dos jovens profissionais da área de finanças ainda é composta por homens, com 62,8% na faixa etária de 30 a 35 anos e 62,8% casados. Entre os entrevistados, 34,2% têm entre 24 e 29 anos e somente 2,8% têm entre 18 e 23 anos. 

<hr>
Data da Publicação: 22/09/2006 - Pagina: 23 
Editoria: Economia 

