Sobe piso salarial de motoboys
<b> O piso, de R$ 637,76, inclui o valor cobrado pelo
aluguel da moto, de acordo com o sindicato </b>
 
A partir deste mês, o salário-base dos motoboys passa a ser de R$ 637,76. O valor é determinado através da soma do piso mínimo de R$ 357,76 mais a locação do veículo, R$ 280,00, que sofreram reajuste de 7% a partir da convenção coletiva da categoria.
A negociação é realizada pelo Sindicato das Empresas de Asseio e Conservação do Espírito Santo (Seaces).
Além dos motoboys, os salários dos trabalhadores de limpeza e das telecomunicações também sofreram alterações. Ao todo são 20 mil trabalhadores beneficiados com os reajustes.
Segundo o sindicato, os motoboys também passam a ter direito a seguro de vida e auxílio-creche no valor de 10% do salário-base.
De acordo com o presidente do Seaces, Antônio Geraldo Perovano, somente os motoboys são 1,2 mil trabalhadores. Já os trabalhadores em limpeza somam 18 mil pessoas, divididas em 13 profissões diferentes. Já os trabalhadores na área de telefonia somam mais de 1 mil trabalhadores.
“Será reajustado o salário dos motoboys que prestam serviço de malote, correspondência e documentos, além dos que fazem entrega de alimentos. Os acordos se referem ao fechamento do valor do salário-base para cada setor nos próximos dois anos”, explicou.

LIMPEZA
O salário-base dos trabalhadores da limpeza também foi reajustado, passando de 
R$ 280,00 para R$ 311,00 (11,07%). Já os funcionários que recebem mais que R$ 311,00 o reajuste será de 8,5%.
Para o seguro saúde foi fechado um valor estipulado de 
R$ 3,80, sendo que o empregado pagará 50% e o empregador mais 50%.
A cesta básica foi fixada no valor de R$ 35,00 e o desconto em folha de pagamento será de R$ 2,50. Ficou determinado ainda que esses trabalhadores vão receber um auxílio-creche de 15% do valor do salário-base.
Depois de cinco rodadas de negociação, os trabalhadores em telecomunicações anunciaram que fecharam um reajuste de 7,14%.
Assim, funcionários que trabalham por quatro horas terão o menor salário no valor de 
R$ 425,38, por cinco horas trabalhadas será R$ 530,05 e por uma jornada de seis horas diárias será R$ 636,06.
O seguro saúde ficou estipulado em R$ 3,80, sendo que o funcionário pagará R$ 1,80. Já a cesta básica dessa categoria foi fixada em R$ 35,00 e o desconto em folha de pagamento será de R$ 2,50. O auxílio-creche da categoria também ficou fechado em 15% do valor do salário-base. 

<hr>
Data da Publicação: 22/06/2005 - Pagina: 23 
Editoria: Economia 

