CARTAS 
<b>  </b><br>
 <br>
Pelé filosofou
O Brasil nunca perdeu tanto. Jogamos pelas janelas oportunidades jamais cogitada em toda a história brasileira. 
Deixamos portanto de ostentar o poder como um apaixonado por educação, o bem maior que uma nação deve pretender. Educação é o alicerce de um povo, em todos os sentidos.
É lamentável que os eleitores ainda não entenderam, mas não seja por isso que vamos ceder aos desânimos. É possível que recuperamos um pouco do que nos restam. Deve ser baseado em fato como o que Pelé, mesmo não sendo filósofo, inspirou para filosofar.
Dizia ele certa vez que os brasileiros têm memória curta. Esquecemos muito rápido erros cometidos por políticos. Portanto, não sabemos votar.
Todos os eleitores deveriam estar cientes das obrigações do chefe na nação, conforme explicitado: “são deveres dos governantes erradicar a pobreza, erradicar a marginalização e reduzir as desigualdades sociais em todo o território nacional”.
Uma nação escolarizada, praticamente séria bem politizada.
Antônio Mizael
Jóquei de Itaparica – Vila Velha
Lula
Senhor Lula, tenha a santa paciência. Falar que já teve debate com diversos adversários e todos foram de alto nível é de espantar com a suas declarações. 
O debate Lula x Collor foi tão baixo nível que já vi até caso que não tem nada a ver, saiu caso de sua filha e ex-mulher.
Agora está esclarecido. O senhor é bem esquecido, por isso, não viu nada e não sabe nada que acontecia em seu governo. O debate Lula x Alckmin não vi nada de pitbull, foi um debate comum. Presidente, como o senhor mudou? Até pouco tempo parecia delegado de porta de cadeia, agora está tão bonzinho.
Senhor Lula, o seu governo todos já sabem como vai ser. Agora queremos saber de onde vieram tanto dinheiro que, ninguém falou até hoje. 
Eu também queria saber qual pobre está comendo filé todos os dias, e o da bolsa família ou do salário mínimo, me poupe Presidente. Isso que estou falando não quer dizer que voto em Alckmin, e que FHC seja santo.
Maria Lúcia Barcellos Cabral
Aribiri – Vila velha
Nós merecemos
Cada povo tem o governo que merece! Na antigüidade, os romanos tiveram os Cezares; os hunos tiveram Átila, conhecido como o flagelo de Deus, por suas barbaridades; os nazistas tiveram Hitler, que por suas idéias racistas quase destruiu a Alemanha.
Nós brasileiros, povo de um País de grande percentual de analfabetismo, um povo que pouco lê, pouco assiste telejornais, temos um governo que não sabe de nada, nada viu, nada tem a ver com o caso, nada faz e os escândalos continuam.
Benedito Jorge de Oliveira
Helio Ferraz – Serra
Mídia ameaçada
O presidente Lula, além de usar todos os meios para acobertar os escândalos de corrupção em seu governo, e se vendo em um beco sem saída, temendo a divulgação do envolvimento de seu nome na compra do suposto dossiê antes das eleições do dia 29 do corrente mês, agora ameaça retaliar a imprensa brasileira e os jornalistas que dão cobertura e informam a nação brasileira sobre os escândalos de corrupção e desordem em seu governo, prevendo corte drástico nas verbas para propaganda de seu governo e de estatais, caso seja reeleito.
Conforme foi publicado na Coluna do Ilustre Cláudio Humberto, neste conceituado jornal, edição de 15/10/2006, domingo, que diz o seguinte: “o governo Lula pretende retaliar empresas de comunicação e jornalistas, inconformado com a cobertura “exagerada” dos escândalos da corrupção” e diz ainda “se a direita quer corte nas despesas, vai ter”, ameaça um dos ministros mais ligados a Lula.
O que está denegrindo a imagem de nosso querido Brasil não é a imprensa e sim a desordem e os escândalos ocorridos no governo petista.
Com certeza, a imprensa não vai se intimidar com as ameaças de retaliação do sr. Presidente e vai continuar o brilhante trabalho de informação e esclarecimento de todas as falcatruas praticadas pelos nossos governantes.
Nossos sinceros parabéns a todos os órgãos de imprensa e jornalistas de nossa pátria amada, especialmente ao jornal A Tribuna, o melhor informativo de nosso Estado.
Alcântaro Paulino Campos
Aracruz (ES)
Sem identidade
Um município comum sem identidade é chocante, quanto mais uma capital. Em Vitória, poucas são as ruas com placas identificando os nomes, e a maior parte com numeração completamente irregular ou sem.
Não dá para entender tal situação por tantos anos a fio. Entra administração, sai administração, já tendo havido uma até com dois períodos de quatro anos cada e tal absurdo não é solucionado. É de se perguntar. Por quê?
Tal omissão tem alguma explicação se é que para omissão existe tal coisa. Como é que os heróis (carteiros) conseguem trabalhar? Não já passou da hora de surgir a Região Metropolitana?
Natanael Leal
Consolação – Vitória
A criança agradece
E faz este pedido: “não te rogo apenas brinquedos, peço-te bons exemplos e boas palavras”. Com esta iniciação do assunto, podemos verificar quão importante é lidar com crianças (pais e mestres) desde a tenra idade, encaminhando-as aos caminhos certos, tentando fazê-las sempre felizes, sem restrições sem preconceitos raciais, sociais e financeiros, que com certeza irão surgir ao longo de suas futuras caminhadas. 
Data criada pelo homem, 12 de outubro “dia da criança”, é bom lembrar aos adultos que, crianças desde século são observadoras de tudo ao seu redor, o que requer cuidados desde muito cedo para que elas não se percam em suas fantasias.
Diva Dalva de Mattos Loureiro
Jardim Camburi – Vitória
Água
O conceito de lucro é traiçoeiro, escraviza, corrói... Vimos na mídia o refrão, poupe a água, poupe a natureza... O desperdício causa escassez e torna a nossa conta mais cara, e ainda pagamos com os nossos tributos, por tais apelos.
Não existe lei punitiva, que seria a melhor forma de conscientização para a irresponsabilidade. Talvez o desperdício beneficie a distribuidora, e assim pagamos caro pela conivência dos que estão no poder.
Lourival de Almeida
Campo Grande – Cariacica
Purgatório
O autor da carta publicada nesta seção, no dia 27/09/06, sob o título acima, não lê a Bíblia em S. Mateus 5:25-26; S. Mateus 12:31-32; S. Mateus 18:34-35; S. Lucas 12:58-59; I Cor. 3:13-14-15; I S. Pedro 3:18-19; I S. Pedro 4:5-6-19, onde sugere a existência de uma situação em que se fica temporariamente para purificação.
E os que fecham aos homens o reino dos céus são os que se dividem em numerosas seitas com denominações e doutrinas diferentes , enfraquecendo o cristianismo.
Michel Mameri
Centro – Vitória

Mande sua correspondência para A Tribuna, seção de cartas, rua Joaquim Plácido da Silva, 225 - Ilha de Santa Maria - CEP 29051.070 - Vitória (ES). Se preferir, use o fax 3223-7340 ou o email 
opiniao@redetribuna.com.br.
Os originais das cartas para esta seção devem conter nome completo, assinatura, endereço, número de um documento e se possível telefone. A Tribuna se reserva o direito de resumir as cartas que ultrapassarem 11 linhas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/10/2006 - Pagina: 23 <br>
Editoria: Opinião <br><br>