Braspérola terá 600 vagas
<b> Grupo francês está negociando com o governo para reativar a fábrica de linho em um ano  </b>
 
Ogrupo francês Vivalin, que participou do consórcio que arrematou o parque industrial da Braspérola, vai empregar entre 500 e 600 trabalhadores quando começar a produzir linho no Estado, em um prazo de até um ano. A informação é do advogado da empresa, Celso Simões Vinhas, que acrescentou que já na fase de recuperação da fábrica deverão ser gerados entre 80 e 100 empregos. “Nós contamos com o apoio do governo, que se comprometeu a nos ajudar. Acredito que se nós trabalharmos firmes e com a colaboração do governo e das demais autoridades, poderemos rapidamente começar a recuperação da fábrica”, disse o advogado. Simões acrescentou que a intenção do grupo Vivalin é voltar a produzir linho. Os antigos funcionários da Braspérola, segundo ele, serão aproveitados na medida do possível. O advogado participou, na tarde de ontem, de uma reunião com representantes do governo estadual, dos trabalhadores e da Prefeitura de Cariacica para discutir a reativação do parque industrial. Conforme o secretário de Estado do Planejamento, Orçamento e Gestão, Guilherme Dias, o governo vem acompanhando – a pedido dos trabalhadores da Braspérola – a discussão do tema na Justiça do Trabalho e também está negociando com empresários interessados em reativar a fábrica. “A contribuição do Estado seria, inclusive, ofertar um conjunto de benefícios de natureza fiscal e tributária para a reativação do empreendimento”, afirmou o secretário. Dias adiantou que está sendo solicitada uma audiência com a presidência do Tribunal Regional do Trabalho (TRT) e que na semana que vem representantes do governo vão visitar as instalações da fábrica, junto com a diretoria do grupo Vivalin. A Prefeitura de Cariacica, que detém a posse do terreno onde funcionava a Braspérola, está negociando com o grupo Vivalin. O município tem interesse na reativação do parque industrial no município.  

<hr>
Data da Publicação: 22/01/2004 - Pagina: 23 
Editoria: Economia 

