Dodge Ram muda pouco
<b> O modelo, que está sendo vendido no 
Estado por R$ 147 mil, difere da linha 
anterior por trazer nova grade dianteira 
e pequenas mudanças na parte interna </b>
 
Já está disponível na Vitória Motors, concessionária DaimlerChrysler no Estado, a linha 2006 da picape Dodge Ram com cabine dupla. O modelo, produzido em versão única, difere da linha anterior por trazer novidades no estilo.
O veículo oferece grade dianteira renovada que passa uma aparência mais arrojada e protetora. Internamente, traz novo acabamento e painel de instrumentos reestilizado com detalhes de madeira. 
O novo conjunto ótico utiliza lâmpadas halógenas que proporcionam 22% a mais de intensidade de luz e abrangência de facho 40% maior que a da versão anterior.
De resto, tudo continua idêntico à linha 2005. Sob o capô, o modelo traz motor 5.9 turbodiesel de 24 válvulas capaz de gerar potência de 330 cavalos e torque máximo de 83 kgfm. 
A Dodge Ram tem capacidade máxima de reboque de 5,5 toneladas e carga útil superior a mil quilos. O modelo tem como diferenciais no segmento a transmissão automática e a tração 4x4 com reduzida. 
O modelo Dodge Ram Quad Cab tem quatro portas e assentos traseiros que oferecem divisão 60/40 para acomodar passageiros ou carga. 
Os assentos podem ser dobrados para criar uma área de armazenamento do piso até o teto. As portas traseiras abrem em um ângulo de 85° e os vidros traseiros abaixam totalmente. 
Já a divisão do assento dianteiro proporciona espaço para três passageiros ou espaço central de armazenamento com assento para um ou dois ocupantes. O console central pode armazenar um computador portátil e oferece divisores dobráveis.
A picape vem equipada de série com ar-condicionado, sistema de som estéreo com CD player e alto-falantes “Infinity”, freios a disco com ABS nas quatro rodas, caixa de transferência de tração parcial nas quatro rodas, rodas de 17 polegadas, airbags frontais de múltiplo estágio, estepe de tamanho normal, computador de bordo e piloto automático. 
Na Vitória Motors, o modelo está sendo vendido a R$ 147 mil. Até agora quatro unidades da linha 2006 já foram comercializadas. Outras quatro estarão disponíveis no início de janeiro.
De fevereiro deste ano, quando chegou ao mercado brasileiro, até novembro, foram emplacadas 522 unidades da Dodge Ram, superando em muito a expectativa inicial para o modelo, que era de 250 unidades durante todo este ano.
A partir de janeiro, a DaimlerChrysler trará ao Brasil a versão cabine simples, que terá a mesma motorização, tração 4x4, transmissão automática e a mesma capacidade de carga. O modelo com cabine simples deverá custar em torno de 
R$ 115 mil. 

<hr>
Data da Publicação: 22/12/2005 - Pagina: 23 
Editoria: Sobre Rodas 

