Vitória vai contratar para área de saúde
<b> Serão abertas
vagas para 19
cargos. O edital
deverá ser
publicado no
próximo dia 2 </b>
 
O novo concurso da Prefeitura de Vitória para a Saúde vai abrir oportunidades de trabalho em 19 diferentes cargos. Haverá chances para quem tem os níveis fundamental, médio, técnico e superior.
Segundo o subsecretário de Gestão de Pessoas do município, Glinaldo Faioli, os cargos que serão abertos são: auxiliar de consultório dentário, auxiliar de prótese dentária, assistente de farmácia, técnico de prótese dentária, agente de saúde pública, assistente social, auxiliar de enfermagem.
E ainda: enfermeiro, farmacêutico, fisioterapeuta, fonoaudiólogo, técnico de enfermagem, técnico de laboratório, técnico de higiene dental, terapeuta ocupacional, auxiliar de veterinária, laboratorista, médico veterinário e motorista.
Faioli acrescentou que a previsão é que o edital do concurso seja publicado no dia no dia 2 de dezembro. As inscrições para a seleção, composta por provas objetiva e de títulos, deverão ser abertas em 4 de dezembro. Se o cronograma inicial for mantido, a prova objetiva poderá ser aplicada no dia 28 de janeiro.
A Prefeitura de Vila Velha também se prepara para divulgar nos próximos dias o edital do concurso destinado à contratação de professores e bibliotecários. Para o primeiro cargo estão previstas 600 oportunidades e, para o segundo, 40.
A intenção do município é abrir as inscrições tão logo seja publicado o edital do concurso, que está em fase de elaboração. Parte dos aprovados já vai atuar no período letivo de 2007.
A seleção de Viana, por sua vez, com vagas para a Saúde e Administração ficará para o próximo ano. O projeto de lei que cria as oportunidades a serem oferecidas por concurso já foi enviado para a Câmara de Vereadores. 

<hr>
Data da Publicação: 22/11/2006 - Pagina: 23 
Editoria: Concursos 

