Máfia da areia mata menino de 13 anos
<b> Deivesson de Jesus, o Bibito, recolhia areia quando foi 
atingido por dois tiros, no bairro Morada da Barra </b><br>
 <br>
O estudante Deivesson Oliveira de Jesus, o Bibito, 13 anos, foi assassinado com um tiro no peito e outro no braço direito, na noite terça-feira, em Morada da Barra, região da Grande Barra do Jucu, em Vila Velha.
Ele, o irmão e alguns colegas recolhiam areia num terreno na rua Mimoso do Sul quando um carro branco passou pelo grupo e atirou.
Amigos do menino disseram à polícia que na região onde foi registrado o assassinato funciona uma espécie de máfia da areia. Um homem seria o responsável em sondar a região e avisar a outro, responsável em comprar a areia.
O irmão de Bibito, um adolescente de 16 anos, e os colegas disseram à polícia que não viram quem teria atirado, só perceberam o crime quando Deivesson caiu no chão, gritando de dor e pedindo por socorro. 
Eles ainda chamaram um vizinho e levaram o menor ao Hospital Antônio Bezerra de Farias (Maternidade de Vila Velha), porém, morreu ao dar entrada no local.
O crime ocorreu às 23 horas e Bibito foi socorrido pelo dono da areia que ele e os irmãos estavam recolhendo. O rapaz socorreu o adolescente, mas disse à polícia que não sabia que o menino estava pegando a sua areia.
Segundo apurações da Polícia Civil, Bibito estava em casa quando foi chamado pelo irmão para recolher areia num terreno próximo a sua casa. O irmão do menor trabalha carregando areia para uns vizinhos, que foram para o local com dois carrinhos de carroça.
“Meu filho não era de sair de casa, mas o irmão o chamou para fazer companhia. Eu não queria nem deixá-lo ir, mas ele ficou insistindo e foi. Ele tomava remédio controlado e às 22 horas costumava já estar dormindo”, disse a mãe de Bibito, a diarista Maria Rosira Oliveira, 45.
Ela contou também que o outro filho trabalhava como carregador de areia sem o consentimento dela. “Eu não queria que ele continuasse a trabalhar lá, mas é desobediente”, disse a mãe. Porém, quando questionada sobre o motivo do descontentamento, ela não soube explicar.
Bibito fazia tratamento psiquiátrico desde o início do ano. Ele apresentava desritmia cerebral, também chamada de epilepsia.

“Ele era um bom filho”
“Meu filho era um menino quieto, tranqüilo. Nunca teve problemas com drogas ou com a polícia. Sempre foi um bom menino. Ele fazia tratamento psiquiátrico e quase nem saía de casa. Eu nem queria que Bibito saísse ontem (terça-feira), mas o irmão dele ficou insistindo.
Ele era um bom filho, educado, respeitava todo mundo, nunca fez nada de errado. Não sei por que fizeram isso com ele. Queria entender o que aconteceu, mas ninguém diz nada. O bairro está muito violento e aqui impera a lei do silêncio. Ninguém diz nada sobre o crime, ninguém conta como mataram meu filho”.
Depoimento da diarista Maria Rosilda Oliveira, mãe do adolescente assassinado na noite de terça-feira em Vila Velha.

Esquema para comprar areias
A informação das testemunhas do assassinato do estudante Deivesson Oliveira de Jesus, o Bibito, 13 anos, num areal em Morada da Barra, em Vila Velha, de que no local existe uma espécie de máfia da areia será apurada pela Polícia Civil. 
Segundo testemunhas, um homem seria o responsável em sondar a região e avisar a outro, responsável em comprar a areia.
No entanto, uma outra linha de investigação é a de que existe uma rixa entre os carroceiros que tiram areia na região.
Sob o comando do delegado Marcelo Liberato, em exercício na Delegacia de Crimes Contra a Vida (DCCV) de Vila Velha, investigadores estiveram no local do crime para colher informações sobre os criminosos, mas até a tarde de ontem não tinham nenhum suspeito.
O irmão do estudante morto, de 16 anos, foi ouvido pela polícia, mas nem ele soube informar as características do atirador. O menor contou apenas que na hora do crime Bibito estava com ele e mais dois amigos.
O local do crime é escuro e o grupo estava recolhendo areia quando ouviu os tiros e viu o adolescente caído. A princípio, acharam que era uma brincadeira, mas Bibito já estava ferido.
Investigadores da DCCV de Vila Velha, disseram ainda que será investigado se o crime foi praticado por um outro carroceiro que recolhe areia no local, pois os adolescentes poderiam estar invadindo a área dele. Outra hipótese é de que um bandido pode ter passado no local e atirado para assustar o grupo. <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/12/2005 - Pagina: 23 <br>
Editoria: Policia <br><br>