Juarez faz baratinha voar
<b> O tetracampeão na categoria 
intermediária fez bonito e faturou o
primeiro lugar no Estadual de Jet Ski </b><br>
 <br>
Começou bem para Juarez Guilherme Botelho, 45 anos, a primeira etapa do Campeonato Estadual de Jet Ski. Tetracampeão na categoria intermediária, que reúne máquinas com motor de 101 a 130 cavalos, ele faturou ontem o primeiro lugar na competição, que teve início ao meio-dia, na Praia do Canto, ao lado do Iate Clube.
Com um jet ski da marca Yamaha, mil cilindradas e injeção eletrônica, o piloto garante que o que fez a diferença nessa disputa foi o braço.
“Na minha categoria, as máquinas têm potências muito parecidas. É a mais competitiva, pois também reúne o maior número de atletas”, explicou.
Atrás de Juarez ficaram Marcelo Bernardes, Sérgio Lube e Mara Firme Lube – única representante feminina na competição.
Já na categoria até 100 cavalos, que reuniu sete competidores, Sérgio Moreira levou a melhor, seguido por Cristiano Marcos Pinão e Jurandi da Costa. A disputa na freestyle teve como vencedor Otávio de Melo, que conseguiu 16 pontos realizando manobra de mergulho com o jet ski.


Resultado
Long Dist
• Até 100 cavalos
1º Sérgio Moreira
2º Cristiano Marcos Pinão
3º Jurandi da Costa
• De 101 a 130 cavalos
1º Juarez Guilherme Botelho
2º Marcelo Bernardes
3º Sérgio Lube
Freestyle
1º Otávio de Melo, com 16 pontos
2º Andress Tadeu, 14 pontos
3º Thiago Loureiro, 12 pontos

Meninas vão acelerar
A segunda etapa do Campeonato Estadual de Jet Ski, previsto para acontecer na primeira semana de julho, contará com prova feminina. É o que prevê o presidente da Federação Capixaba de Motonáutica (Fecam), Fernando Jakes, o Jakaré.
Não é de hoje que as mulheres estão invadindo a praia dos marmanjos do jet ski no Estado. Há oito anos, Terezinha Scardua, de 52 anos, disputa entre os homens e já levou bons resultados em vários campeonatos.
“Já faturei algumas premiações em segundo e terceiro lugares disputando com pilotos com jet skis de motores mais possantes que o meu”, disse.
Terezinha, que não disputou ontem porque estava sem sua baratinha voadora, disse que não vê a hora de competir com outras colegas. Até ontem ela era a única mulher a concorrer, mas Mara Firme Lube, de 39 anos, chegou para ajudar a quebrar o tabu.
A principiante faturou o quarto lugar na categoria que reúne jet skis com motores de 101 a 130 cavalos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/05/2006 - Pagina: 23 <br>
Editoria: Esportes <br><br>