“Carioca” legalmente na internet
<b> Para conquistar quem ainda
não está acostumado a comprar
músicas sem pegar o disco na mão,
site lança novo CD de Chico </b><br>
 <br>
Depois do cinema, da música e da literatura, Chico Buarque invade outro meio: a internet. Pela primeira vez, uma obra do cantor carioca – no caso, o CD “Carioca” – chega legalmente à internet ao mesmo tempo em que desembarca nas prateiras das lojas. 
Em parceria com a gravadora Biscoito Fino, responsável pelo artista, o serviço iMusica (www.imusica.com.br) já está oferecendo, desde o início do mês, as 12 músicas do novo disco de Chico Buarque.
Mais do que o possível potencial comercial de contar com músicas do cantor no serviço, o diretor-executivo do iMusica, Felippe Llerena, vê na estréia on-line de Buarque como uma grande aliada para arregimentar um público que ainda não está acostumado em comprar músicas sem sentir, fisicamente, o disco. 
“O Chico é um artista que atinge vários perfis, do jovem que escuta a (roqueira baiana) Pitty ao senhor de 70 anos. A entrada de um artista de grande apelo, que forma opinião, dá aval à venda digital de um álbum na íntegra no Brasil”, comenta Felippe.
Antes da parceria, que também vendeu o álbum “Choro Rasgado”, de Francis Hime, apenas canções selecionadas do artista, como “Bom Conselho” e “Medo de Amar”, estavam disponíveis para compra on-line.
Llerena aposta que muitas das músicas do disco “Carioca” estarão entre as mais vendidas e até evita fazer projeções de crescimento. “Vendemos uma média de 12 mil a 18 mil músicas por mês”, revela.
O executivo, pelo contrário, vê uma espécie de investimento na comercialização digital de grandes artistas atualmente. “Nosso trabalho é de catequese. Queremos formar um hábito para que a venda digital de músicas se torne uma realidade no Brasil”, destaca Felippe.
Se ainda não é, o mercado de multimídia comercial no Brasil começa se encaminhar para a maturidade. O iMusica fechou contrato com as gravadoras Sony-BMG e Universal e, desde então, conta com o acervo das quatro maiores companhias do Brasil. Warner e EMI completam o grupo.
Quase ao mesmo tempo, o UOL inaugurou na surdina seu serviço de e-commerce, o MegaStore, que conta, até o momento, com o catálogo da EMI e da Universal. O iG, por sua vez, já adiantou que terá serviço semelhante, mas preferiu não se declarar sobre prazos.
Pela formação do hábito entre os usuários brasileiros, Llerena vê o surgimento de competidores como algo positivo. “A entrada dos concorrentes é ótima para crescer toda a plataforma. Neste sentido, eles são muito bem vindos, por que vão precisar passar pelos mesmos processos que nós passamos”.
A entrada de artistas de enorme apelo, junto ao surgimento de outros serviços de e-commerce, será responsável, segundo o executivo, pela maturidade que o mercado experimentará a partir do ano que vem.
“A partir do momento em que grandes lojas começarem a atrelar promoções com a música digital, a venda legal no Brasil começará a deslanchar”, prevê Felippe Llerena. <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/05/2006 - Pagina: 23 <br>
Editoria: Informática <br><br>