Governo Lula quer tomar terra
<b> Mudança no critério para
reforma agrária ameaça as
terras produtivas e provoca
apreensão entre agricultores </b><br>
Jaqueline Vianna <br>
Está em discussão em Brasília uma alteração na lei de reforma agrária que poderá fazer com que muitos produtores no País percam as suas terras. A questão está assustando os setores produtivos, inclusive no Espírito Santo.
Segundo informações da última edição de julho da Revista Exame, o plano é aumentar o índice mínimo para uma terra ser considerada produtiva. Isso quer dizer que terras hoje produtivas vão entrar na lista das áreas que podem ser entregues para reforma agrária.
Desta forma, um produtor que é considerado produtivo atualmente pode ser classificado como improdutivo com o mesmo volume de produção, caso seja regulamentada a proposta.
O tal índice varia de acordo com a cultura. No caso de soja, trigo e milho, por exemplo, o mínimo que deve haver de produção para as terras serem consideradas produtivas atualmente é 2 toneladas por hectare – para o caso de terras com 280 hectares.
A proposta do governo  seria ampliar esse índice para 2,9 toneladas por hectare.
O maior problema, segundo os produtores e seus representantes, é que esse aumento leva em conta indicadores de produtividade de cada cultura entre 1999 e 2003, período em que o setor bateu seguidos recordes.
“O governo não está considerando se choverá ou não, os períodos de seca, ou outros fatores que podem influenciar na produtividade de uma propriedade. Isso causa um clima de ansiedade ”, diz o presidente da Cooperativa Agrária dos Cafeicultores de São Gabriel (Cooabriel), Antonio Joaquim de Souza Neto.
O presidente interino da Federação da Agricultura do Espírito Santo (Faes), Júlio da Silva Rocha Junior, lembra que as condições no Espírito Santo são muito peculiares.
“Temos situações distintas de acordo com a região. Nas montanhas há dificuldade de plantio de algumas culturas; em regiões onde há predominância de brejos há um excesso de água. Tudo isso deve ser estudado caso a caso”.
Para Rocha, que considera a tabela discutida no governo injusta e não compatível na prática, o problema não está na falta de terra, mas na falta de recursos.
No Brasil, existem 93 milhões de hectares de terra disponíveis para a agropecuária, considerando o índice atual.

Bastidores da história

A discussão sobre o índice de produtividade seria um dos fatores que motivaram a saída de Roberto Rodrigues, que ocupava o Ministério da Agricultura. Ele é um dos principais críticos da medida.

O substituto de Rodrigues no cargo de ministro da Agricultura é Luís Carlos Guedes Pinto, que teria fortes ligações com movimentos de reforma agrária. Guedes Pinto, no entanto, tem utilizado um discurso conciliatório. 

Conseqüências da proposta
• MEDO - Produtores rurais estão falando em investir nas lavouras para aumentar o índice de produtividade, mesmo correndo o risco de prejuízo.
• CENSO - O governo não tem critérios para adotar mudanças no meio rural, pois desde 1996 não é feito um censo agropecuário.
• CAMPANHA - Sociedade Rural Brasileira prepara campanha para alertar os produtores sobre a proposta do governo Lula.

Depoimentos

“É uma tabela absurda que vem sendo discutida no governo. Para agradar a alguns setores, a sugestão é aumentar índices a níveis que não são compatíveis com a prática. É preciso encarar as causas de uma baixa produtividade: alta carga tributária, alta dos juros, taxa de câmbio que fizeram os preços dos produtos despencarem, além da dificuldade de divulgação dos produtos. Tudo isso não está sendo considerado”.
Júlio da Silva Rocha Junior, presidente em exercício da Federação da Agricultura do Espírito Santo (Faes)

“Apesar de o Estado ser predominantemente de pequenos produtores agrícolas, a proposta do governo não está sendo bem vista, pois não considera os fatores de uma queda de produtividade. Isso causa um clima de ansiedade e descontentamento. O Brasil precisa, sim, de uma reforma, mas que não vá tirar quem está produzindo de sua terra. Além disso, é preciso colocar no campo quem tem vocação, quem entende do assunto.
Antonio Joaquim de Souza Neto, presidente da Cooperativa Agrária dos Cafeicultores de São Gabriel 

“Produtores do Espírito Santo correm o risco de serem prejudicados com a mudança da proposta, pois temos grandes produtores, principalmente no Norte do Estado. A mudança nos índices não está considerando, por exemplo, a falta de crédito que os produtores têm para investir em tecnologia, tão importante para o aumento da produtividade. A reforma agrária é uma política interessante, mas deve ser boa para todo mundo e não punir quem já está produzindo”.
Nelson Hélio Zanotti, consultor técnico e ambiental da Cridasa

Saiba mais

Índice
Setores do governo federal estão discutindo uma proposta de alteração da lei da reforma agrária. Um dos destaques seria o aumento do índice que avalia a produtividade de uma propriedade.

Produtividade
Quem ficar abaixo desse índice, que varia de acordo com a cultura, será considerado improdutivo. O produtor poderá, então, perder suas terras para programa de reforma agrária.

Cortes
Apesar de o governo federal não ter dados de quantos produtores poderiam perder suas terras, há consultores que acreditam que em alguns casos, até 58% das  lavouras ficarão abaixo da linha de corte. <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/07/2006 - Pagina: 23 <br>
Editoria: Economia <br><br>