Velocidade em grande estilo
<b> Chega ao mercado novo
monitor desenvolvido especialmente
para gamers, webdesigners e
amantes da fotografia digital </b><br>
 <br>
Desempenhar tarefas com eficiência é fundamental para que qualquer produto sobreviva no mercado. Mas, além disso, cada vez mais é necessário que toda a sua eficácia seja aliada à agilidade.
Levando em conta que rapidez e tecnologia precisam caminhar lado a lado, a Samsung lançou seu mais novo monitor de cristal líquido de 19 polegadas que se destaca pelo seu tempo de resposta de dois milisegundos.
Conhecido como 931C, ele é considerado um dos mais rápidos do mercado, segundo a empresa. Esse recurso, juntamente com a apresentação de cores mais vivas, torna o monitor ideal para jogadores de games, webdesigners e usuários de câmeras digitais.
O painel de apenas dois milisegundos proporciona imagens mais estáveis e sem os inconvenientes efeitos tremulação e fantasmas quando reproduzidas em movimento, como por exemplo, em um game de computador.
O novo modelo da Samsung foi, inclusive, eleito o monitor oficial do World Cyber Games (WCG), a maior competição de jogos virtuais do mundo, cuja etapa final foi disputada na Itália há duas semanas. 
Outra novidade do 931C é o fato de ser o primeiro de 19 polegadas a contar com o CCFL (Cold Cathode Flourscent Lamp) de 97%. Este recurso permite ao aparelho reproduzir cores mais vibrantes ao atingir uma gama mais ampla de tons de verde e de vermelho.
Esse conjunto de características resulta em um aprimoramento de cores que é facilmente diferenciado através do recurso Magic Bright.
Além do gabinete fabricado em material brilhante, o 931C possui linhas arredondadas, botão liga-desliga retro-iluminado e botões de ajuste na parte inferior do gabinete. O usuário pode configurar todas as funções do menu usando apenas o mouse através do recurso Magic Tune.
O produto ainda conta com a função Print Viewer, para garantir uma impressão com cores fiéis às reproduzidas na tela. Outro recurso é o Safe Mode, que possibilita ao usuário visualizar imagens acima da resolução máxima enquanto aparece uma mensagem por até um minuto solicitando a reconfiguração da resolução.
O equipamento custa R$ 1.499,00.


Novidade em dose dupla
Quem está à procura de um monitor novo, já pode contar com mais uma opção. Dois lançamentos acabam de chegar ao mercado para incrementar a lista de alternativas.
Os equipamentos são da ViewSonic, que lançou sua linha de monitores de cristal líqüido. Trata-se dos modelos VX2025wm, VA2012wb e VA1912wb, com telas de 20,1, 20 e 19 polegadas, respectivamente.
O monitor VA1912wb, de 19 polegadas, tem como principal característica o uso para fins de entretenimento. Sua tela plana maximiza o campo de visão natural do usuário, sendo ideal para inserção de vídeos e jogos. Para este monitor, o preço sugerido é R$ 1.499,00.
Já o modelo VA2012wb, de 20 polegadas, é destinado tanto para o trabalho como para o entretenimento. Equipado com a tecnologia de retorno de imagem chamada ClearMotiv, o equipamento oferece maior qualidade em transmissão de imagem, pois em apenas 8 milésimos de segundos é possível passar de um filme a um game, sem ocasionar borrões na tela. O preço sugerido deste produto é R$ 1.849,00.
A velocidade na transmissão de imagem, o design moderno e a moldura ultra fina são as principais características do monitor LCD VX2025wm, de 20,1 polegadas. O preço sugerido é R$ 1.999,00.
Informações sobre onde encontrar os novos monitores podem ser obtidas no site www.viewsonic.com/br. <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/10/2006 - Pagina: 23 <br>
Editoria: Informática <br><br>