Vila Velha inscreve na 2ª
<b> A taxa de inscrição para
todos os cargos no novo
concurso da prefeitura do
município é de R$ 45 </b><br>
 <br>
A Prefeitura de Vila Velha abre na próxima segunda-feira (dia 27) as inscrições do concurso com oportunidades na Educação. São 571 vagas para professores e 40 para bibliotecários.
Os interessados poderão se inscrever até 1º de dezembro, das 9 às 17 horas, no Centro de Capacitação do Ensino Fundamental – Titanic – (Praça Duque de Caxias, Centro, Vila Velha).
A taxa para todos os cargos é de R$ 45,00, e o valor deverá ser recolhido em qualquer agência da Caixa Econômica Federal em favor de FCAA – Concurso Semece/PMVV (conta corrente nº 700-0, agência nº 0662, Ufes, Vitória).
A seleção será composta por prova objetiva, avaliação de títulos e exame médico admissional.
Conforme as regras do concurso, só participarão da segunda e terceira etapas os aprovados na primeira. Para o cargo de professor I educação especial/libras haverá, ainda, prova prática de libras ou língua de sinais.
Atualmente, a remuneração oferecida para o bibliotecário é de R$ 922,01 (40 horas semanais), enquanto que o salário para o professor que tem curso superior gira em torno de R$ 740,00 (carga horária de 25 horas semanais). A remuneração do professor é fixada de acordo com a titulação apresentada no ato da nomeação.
PROFESSOR
De acordo com o secretário da Educação do município, Roberto Beling, já no ano letivo de 2007 deverão ser preenchidas 340 vagas de professor.
Esses postos de trabalho atualmente estão sendo ocupados por servidores temporários cujos contratos terminam neste ano.
A prioridade nas convocações será dada aos candidatos aprovados no concurso que ainda está em vigor.
O restante das vagas será preenchido aos poucos, durante o período de validade de seleção – dois anos prorrogáveis por mais dois –, de acordo com as necessidades da administração.
A seleção será promovida pela Fundação Ceciliano Abel de Almeida, ligada à Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes).

Oportunidades

• Professor I educação especial área de deficiência mental (para atuar com alunos portadores de necessidades especiais): 10 vagas
• Professor I educação especial área de deficiência visual (para atuar com alunos portadores de necessidades especiais): 5 vagas
• Professor I educação especial área de surdez (professor bilingüe/libras para atuar com alunos portadores de necessidades especiais): 5 vagas
• Professor I educação especial área de deficiência múltipla (para atuar com alunos portadores de necessidades especiais): 3 vagas
• Professor I educação especial área de deficiência visual/Orientação e Mobilidade (para atuar com alunos portadores de necessidades especiais): 2 vagas
• Professor I educação especial intérprete de libras ou língua de sinais (para atuar com alunos portadores de necessidades especiais): 5 vagas
• Professor I educação especial área de altas habilidades/talentos/superdotação (para atuar com alunos portadores de necessidades especiais): 2 vagas
• Professor I séries iniciais (1ª a 4ª série): 270 vagas
• Professor II (5ª a 8ª série)
Ciências: 25 vagas
Educação Artística: 30 vagas
Educação Física: 80 vagas
Geografia: 25 vagas
Língua Espanhola: 4 vagas
Língua Inglesa: 5 vagas
Língua Portuguesa: 40 vagas
Matemática: 30 vagas
Música: 10 vagas
• Professor II (5ª a 8ª série) Ensino Religioso: 20 vagas
• Bibliotecário: 40 vagas <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/11/2006 - Pagina: 23 <br>
Editoria: Concursos <br><br>