Estado é destaque em leilão da ANP 
<b> Serão leiloadas cinco áreas no Estado para exploração de petróleo em terra e em mar  </b>
 
AAgência Nacional do Petróleo (ANP) apresentou ontem, em audiência pública, no Rio de Janeiro, as áreas que serão leiloadas, durante o 6º Round de Exploração, previsto para acontecer em agosto deste ano. O Espírito Santo será destaque, com a inclusão de cinco áreas, sendo três campos em terra, um em água rasa e outro em água profunda. A divisão dos blocos, porém, será divulgada apenas no próximo mês, quando for divulgado o pré-edital. Destas áreas, a de destaque fica na região de águas profundas, visto a proximidade com o bloco BES-100, denominado de Campo do Golfinho, pela Petrobras, que está em fase de avaliação, com reserva estimada em 450 milhões de barris de óleo tipo leve. Ao todo, a ANP irá oferecer, na sexta rodada, áreas em águas profundas nas bacias de Pelotas, Santos, Campos, Espírito Santo, Camamu-Almada, Sergipe- Alagoas, Pará-Maranhão e Barreirinhas. Já em águas rasas, os blocos oferecidos estarão nas bacias de Campos, Santos, Espírito Santo, Barreirinhas e Foz do Amazonas. Enquanto que em terra, o leilão acontecerá nas bacias do Estado, Recôncavo e Potiguar. As empresas que arrematarem os blocos no leilão, previsto para acontecer em agosto deste ano, assinarão um contrato de concessão de sete anos para explorar a região. LEILÃO No ano passado, durante o 5º Round, a ANP vendeu apenas 101 blocos dos 908 ofertados, arrecadando R$ 27,449 milhões. O destaque do leilão ficou por conta da Petrobras, que arrematou 88 blocos, totalizando recursos da ordem de R$ 21,280 milhões. A estatal arrematou quatro blocos terrestres no Espírito Santo – que não teve muito destaque no evento –, pelo valor total de R$ 79.957,00. O Estado não teve nenhuma oferta em suas áreas localizadas no litoral. Antes do início do leilão, a ANP excluiu 162 blocos da Bacia do Estado, a pedido do governo federal, com base em um parecer do Ibama. O motivo alegado era de que as áreas ficavam próximas da reserva marinha de Abrolhos, que, segundo a agência, não vai entrar no leilão deste ano.  

<hr>
Data da Publicação: 23/01/2004 - Pagina: 23 
Editoria: Economia 

