Gangue vai ser investigada
<b> Mulher diz ter ajuda de
funcionários do INSS para
agilizar a concessão de
aposentadorias no Estado </b>
 
Garantindo que tem ajuda de servidores dentro de agências do Instituto Nacional de Seguro Social (INSS) que facilitam a obtenção de aposentadoria, uma mulher atua como “atravessadora” na Grande Vitória num esquema descoberto por A Tribuna esta semana e que vai ser investigado pelo Ministério Público Federal, por haver a possibilidade de haver uma gangue atuando em conjunto.
“Na Serra a gente tem pessoas lá de dentro. Em qualquer INSS, porque minha irmã é da Confederação Brasileira de Aposentados, então ela tem acesso a todas as agências do INSS”, essa foi uma das alegações da mulher no início da conversa com a repórter, por telefone, que disse estar buscando informações para um tio que precisa se aposentar.
Num segundo momento, em que foi perguntada se a irmã era advogada, a mulher volta a falar da ligação com a Previdência. Dessa vez, ela diz que a irmã trabalha no INSS.
“Eu e minha irmã trabalhamos juntas e quem fica mais no escritório sou eu. Só que ela fez uma cirurgia, está em casa. Ela é da Previdência. Mas ela está aqui pertinho. Qualquer coisa ela faz tudo e passa para mim”, ressaltou.
Após saber da gravação realizada por A Tribuna, o Ministério Público Federal (MPF) pediu uma cópia da fita para investigar o caso, principalmente interessado no suposto envolvimento dos servidores com os vigaristas.
A gerente regional do INSS, Aparecida Cunha, explicou que a Previdência está de olho nos atravessadores junto com a Polícia Federal e mesmo que chegue até os servidores a investigação será levada à fundo.
“Estamos atentos a tudo aquilo que está à margem da lei. Todos os casos que passam pela gerência, que temos ciência, tomamos as medidas e temos êxito”, salientou.
Aparecida ressaltou que há uma delegada da Polícia Federal que atua no Estado especificamente para resolver e investigar situações de fraude no órgão e pede que os beneficiários denunciem os abusos através da ouvidoria para que sejam analisados.
A gerente ainda alertou que os trabalhadores devem evitar atravessadores para tratar dos seus processos de aposentadoria.

INSS alerta para a ação de golpistas

O Instituto Nacional do Seguro Social (INSS) por meio do Ministério da Previdência Social alertou aos trabalhadores que não devem aceitar ajuda de terceiros para conseguir seus benefícios.
Eles disseram que existem estelionatários no Estado e no restante do Brasil que apresentam como servidores do INSS e prometem serviços, como agilização de andamento de processos, aumento de valores de benefícios, liberação de valores atrasados ou de revisões, entre outros.
Segundo a assessoria de imprensa do Ministério, os estelionatários sempre se utilizam desses métodos para aplicar golpes.
O advogado trabalhista Clóvis Lisboa, explicou que existem peritos diferentes uns dos outros, mas que existem os casos de pessoas que forjam doenças para tentar a aposentadoria há muitos anos.
No entanto, isso foi bastante reduzido nos últimos anos. “A maioria dos casos de pessoas que tentam, e na maioria das vezes não conseguem, é de pessoas com idade entre 35 e 40 anos. 
Lisboa acrescentou que as fraudes não podem ser só atribuídas a quem oferece serviços para garantir a aposentadoria, mas tem a participação da vítima que não se opõe em nenhum momento a passar pelas situações mais difíceis para conseguir o benefício fora da idade de aposentar.

Como foi a negociação

Na loja da Vila Rubim
– Repórter: Oi, boa tarde. Eu estou procurando o senhor....
– Atendente: Ele deu uma saidinha. Só com ele?
– Repórter: É sim. Porque estou precisando conversar com ele sobre umas orientações de INSS. Meu tio está querendo aposentar e não consegue.
– Atendente: Acho que tem o telefone das moças que fazem isso aqui...
Não sei se elas estão resolvendo isso ainda não. Mas vou te dar o telefone delas, você liga e pergunta.
– Repórter: É porque ele está desempregado agora, precisa da aposentadoria e não consegue resolver esse negócio. Está lá no INSS há muito tempo.
– Atendente: Aqui. O nome delas é esse...
– Repórter: Elas são advogadas?
– Atendente: Não sei. Quem conhece mais é meu esposo...
– Repórter: Obrigada...

Primeiro contato no escritório
– Repórter: Por favor, a .... ou a ....
– Atendente: Ela deu uma saída. Quem queria falar com ela?
– Repórter: Me deram o telefone dela porque estou com problemas no INSS. Na verdade um tio meu e me disseram que elas orientam, dão uma ajuda e eu estava querendo saber.
– Atendente: Dentro de meia-hora ela vai estar por aqui.
– Repórter: As duas moram na mesma casa?
– Atendente: Não. Aqui é escritório.
– Repórter: Ah, é advocacia ou contabilidade?
– Atendente: Não, prestação de serviço.
– Repórter: Obrigada então.

Segundo contato telefônico
– Atravessadora: Alô!
– Repórter: Oi, ....?
– Atravessadora: Sim.
– Repórter: Uma amiga me indicou você porque ela disse que você resolveu um problema para um familiar dela. Me deu seu contato. Na verdade, ela me deu o contato na Vila Rubim, na loja do senhor... Sabe o que é? Eu tenho um tio que há um ano está rolando esse negócio do INSS.
– Atravessadora: Ele já deu entrada?
– Repórter: Já. Então me disseram que você dá uma força para tentar resolver isso. Estou querendo ver contigo como é, porque ele é muito simples e fica com medo de não entender, pediu para te procurar. Como eu faço?
– Atravessadora: Ele teria que marcar e vir aqui. Ele deve ter recebido alguma carta do INSS negando...
– Repórter: Nada. Não recebeu nada.
– Atravessadora: Deu entrada, ficou parado e está sem notícia??
– Repórter: Sim. Está parado lá no INSS da Serra.
– Atravessadora: Mas nenhuma cartinha?
– Repórter: Na primeira vez foi indeferido. Só que pelos cálculos que fizemos aqui ele tem 35 anos e trabalhava em local insalubre.
– Atravessadora: Mas vocês apresentaram os laudos todos?
– Repórter: É, ele tem toda a documentação, mas na época não fui lá com ele e não sei em que pé está. Mas para resolver isso com você o que a gente tem que pagar?
– Atravessadora: Olha, teria que marcar uma consulta primeiro com a gente, mas se tiver cópia de alguma coisa que ele apresentou, dos laudos. A carteira já devolveram para ele ou está lá?
– Repórter: Acho que já devolveram para ele sim, porque um amigo calculou e disse que ele tem até 37 anos, nem é 35.
– Atravessadora: Pois é, mas é isso que a gente precisa saber direitinho porque a pessoa diz que tem 35 anos trabalhados e quando vamos calcular dia, mês e ano para verificar se tem falhas, sempre tem. Então, eu teria que ver a carteira dele, o número do processo e o que eles estão exigindo.
– Repórter: E você acha que demora isso?
– Atravessadora: A gente tem que ver primeiro. Depois a gente vai falar para vocês se é uma coisa que dá para resolver, cumprir alguma exigência do INSS, a gente vai descobrir.
– Repórter: Se você tiver alguém lá dentro para ajudar, que tiver que pagar alguma coisa.
– Atravessadora: Na Serra a gente tem pessoas lá de dentro, em qualquer INSS, porque minha irmã é da Confederação Brasileira de Aposentados, então ela tem acesso a todas as agências do INSS.
– Repórter: Você me fala o que tem que pagar, porque estou precisando ajudar ele.
– Atravessadora: Em primeiro lugar você tem que pagar uma consulta para a gente ver a carteira dele, pegar o número do processo porque a gente começa a gastar de qualquer jeito. Aí já começa a agir pela internet, por telefone.
– Repórter: Sim. E a consulta custa quanto?
– Atravessadora: R$ 25,00
– Repórter: R$ 25,00 a consulta...
– Atravessadora: Isso. Você vai pagar para a gente dar uma levantada nisso. Agora vamos ver daqui para a frente o que vai ser feito. Qual a exigência que o INSS vai fazer.
– Repórter: Não, porque até se precisar pagar aquele pessoal para adiantar isso para ele. Ele está passando fome, coitado..
– Atravessadora: Sim. A gente vai ver... A função da gente é resolver o problema. Os funcionários estão lá para defender o INSS e a gente está aqui para defender o cliente. Então vamos correr atrás e vai ver o que pode fazer.
– Repórter: Você é advogada?
– Atravessadora: Não. Eu e minha irmã trabalhamos juntas e quem fica mais no escritório sou eu. Só que ela fez uma cirurgia, está em casa.
– Repórter: Ela que é advogada então.
– Atravessadora: Ela que é da Previdência. Mas ela está aqui pertinho de mim. Qualquer coisa ela faz tudo e passa para mim.
– Repórter: Ele já trabalhou muito, tem quatro filhos, foi demitido..
– Atravessadora: Ele tem uma carteira só ou mais de uma?
– Repórter: Tem uma só...
– Atravessadora: Então, no dia que você quiser marcar, traz a carteira e o número do processo que é o que vamos precisar no momento. Depois a gente vai ver. Se for para fazer uma defesa, qualquer coisa que for preciso a gente vai fazer para defender ele. A gente ganha processo dessa forma.
– Repórter: Eu teria que pagar por fora ou só pago se vocês ganharem?
– Atravessadora: A gente trabalha da seguinte forma: ele vai pagar R$ 25,00 pela consulta para fazer o levantamento do que vai precisar ou não vai precisar. O que for preciso a gente vai fazer e a gente cobra a porcentagem depois que sair esse dinheiro. Se ele tiver dinheiro para pagar a despesa, ele vai pagar a despesa.
– Repórter: É que eu precisava saber porque a minha família quer ajudar para resolver o problema dele.
– Atravessadora: Não é coisa grande. O nosso trabalho a gente vai receber depois do problema resolvido. Porque a gente cobra X pela aposentadoria e X pelo atrasado dele. Só depois que sai.
Porque a gente não vai dar valor para o trabalho da gente e, vamos supor, que vai sair daqui a seis meses, um ano. Mas desde o dia que a gente dá entrada ele recebe e a gente briga por isso. A gente só vai receber a porcentagem do atrasado dele quando sair tudo.
– Repórter: Ele me perturba demais para resolver isso.
– Atravessadora: Mas pagar o trabalho mesmo só depois de tudo resolvido. Na hora que estiver aposentado, entregar a carta de aposentadoria na mão dele, aí ele pode receber. A gente nem pega procuração para receber. Ele vai lá recebe, assina um documento com as porcentagens que vamos cobrar depois de analisar o processo.
– Repórter: Você me desculpa estar te perguntando tudo isso, mas é que eu tenho que explicar tudo para ele direitinho.
– Atravessadora: Quando ele vier aqui vou explicar tudo. A gente cobra uma porcentagem justa. Às vezes a gente fala 20% do que sair. Tem o valor da aposentadoria, ele vai receber PIS, Fundo de Garantia, o que tiver lá ele recebe. Então, com isso, lógico que ele vai ter dinheiro para pagar também o atrasado para gente. Não é também tanto assim. Isso é depois do problema resolvido.
– Repórter: Sabe como é. Nós somos de família simples.
– Atravessadora: Não. Hoje em dia a gente ajuda mais do que recebe. Olha só, a gente está num edifício aqui na Vila Rubim. É só vir aqui que a gente conversa.
– Repórter: Então tá. Obrigada
– Atravessadora: Tchau, querida. 

<hr>
Data da Publicação: 23/04/2006 - Pagina: 23 
Editoria: Economia 

