Empregada indeniza patrão
<b> Justiça manda empregada
doméstica indenizar patrão
por cobrar pagamentos
que já haviam sido feitos </b>
 
Empregadas domésticas que entram com ações contra seus patrões sem comprovar falta do pagamento das rescisões podem pagar indenização ao empregador.
Há um caso em Cachoeiro de Itapemirim, no Sul do Estado, em que o patrão recebeu R$ 300,00 e outro em São Paulo em que a empregada foi condenada a pagar uma indenização de R$ 1,6 mil.
No caso de Cachoeiro, a doméstica pediu na ação vários pagamentos que já haviam sido feitos.
Segundo o advogado, que não quis se identificar, o pagamento já havia sido feito e o patrão comprovou através de documentos. O advogado usou a reconvenção, ou seja, no mesmo processo trabalhista, propôs uma ação contra a doméstica.
O advogado Eustáchio Ramacciotti diz que há situações em que o empregador pode comprovar casos de roubo em que, por pena do empregado, apenas dispensa sem o pagamento da rescisão, mas evita que o caso vá parar na polícia.
“Nesses casos há uma ação vinculada à aberta pela doméstica, e o patrão pode pedir a compensação dos danos materiais e morais causados ao empregador por um processo indevido”, explicou.
Ramacciotti explicou que é muito comum alguns trabalhadores não comparecerem à audiência por saberem que estão errados. Nestes casos, o processo é arquivado.
Em São Paulo, a juíza Eliane Aparecida da Silva Pedroso condenou uma empregada doméstica a indenizar o ex-patrão, por cobrar as verbas que já foram quitadas.
A assessoria do TRT-SP informou que a juíza julgou a ação improcedente e condenou a trabalhadora a pagar R$ 
1.675,00 ao ex-patrão, o dobro do valor das verbas rescisórias já recebidas.
A trabalhadora ingressou com ação reclamando não ter recebido as verbas devidas pelo empregador na rescisão, sem justa causa, do contrato de trabalho.
Além disso, ela cobrou o pagamento de horas extras e adicional noturno, alegando que exercia função de enfermeira, não de empregada doméstica.
Ela também juntou ao processo um atestado médico, comprovando doença que impediria sua demissão.
O ex-patrão sustentou que a doméstica não tem a qualificação profissional que alegou, que não fazia horas extras, que as verbas rescisórias foram pagas e que o atestado que estava no processo foi adulterado.
Assim, por entender que a doméstica mentiu, o empregador entrou com pedido de reconvenção. 

<hr>
Data da Publicação: 23/03/2006 - Pagina: 23 
Editoria: Economia 

