Parcerias trazem negócios
<b> Mercado de imóveis do Estado
entra em nova fase: grandes
empresas paulistas fecham acordo
com construtoras capixabas </b><br>
Aline Diniz <br>
Depois do anúncio da parceria da Gafisa com a construtora capixaba Proeng, outras duas grandes empresas – com forte atuação no mercado imobiliário do Rio de Janeiro e de São Paulo – negociam com empresários locais para lançamento de novos empreendimentos no Espírito Santo.
O acordo foi fechado na semana passada entre os presidentes da Gafisa, Wilson Amaral, e da Proeng, Lamberto Palombini.
Especialistas do mercado revelam que estes novos negócios trarão um impacto positivo diretamente aos consumidores capixabas: maior oferta de imóveis e facilidades na hora do pagamento, com prazos mais longos.
Outra empresa que se prepara para chegar ao Estado é a Cyrela, considerada hoje a maior construtora paulistana, que negocia uma parceria diretamente com a Morar Construtora e a Incortel – conhecida pela construção de hotéis em Vitória e na Serra para serem administrados pela rede Accor.
Procurado pela reportagem, o diretor da Morar, Rodrigo Almeida, preferiu não falar sobre o assunto. A Cyrela, que recentemente lançou suas ações na Bolsa de Valores, já até adquiriu um terreno de 7,5 mil metros quadrados, na Enseada do Suá, em Vitória, para a construção de três edifícios de quarto quartos. O projeto aguarda ainda aprovação da prefeitura.
Já a Rossi Residencial ainda negocia com empresas locais para também aplicar os recursos garantidos pela venda de ações na Bolsa de Valores.
Diretores da construtora estiveram ontem reunidos com executivos da capixaba Metron, mas ainda não conseguiram bater o martelo. Um outro caminho seria fechar uma parceria com a Mazzini Gomes.
A construtora – que prefere criar uma terceira empresa na qual cada sócio detém 50% dela – está entre as maiores do Rio e de São Paulo e adquiriu nos últimos meses uma área na Praia do Canto, em Vitória, para o lançamento de um residencial.
O consultor imobiliário José Luiz Kfuri destacou que estas parcerias poderão trazer facilidades de pagamento na compra de imóveis.
“Por se tratarem de empresas capitalizadas, elas decidiram por uma política de expansão. O mercado capixaba está em alta, e a facilidade para o consumidor será um prazo maior para pagamento”, lembrou.

Saiba mais

Cyrela
A construtora, considerada a maior de São Paulo e que detém hoje menos de 10% dos imóveis em lançamentos, fechou acordos recentemente com três empresas paulistanas (Agora, MAC e Plano & Plano), uma do Rio Grande do Sul (Goldsztein), uma do Rio de Janeiro (RJZ), e uma de Minas Gerais (Líder).
Nos primeiros seis meses deste ano, os novos prédios da empresa atingiram R$ 1 bilhão no valor de vendas, o que significou um crescimento de 172,9%, se comparado com o mesmo período de 2005.
Rossi Residencial
A empresa se aliou, nos últimos meses, com construtoras do Paraná (Thá), Minas Gerais (Alicerce), Rio Grande do Sul (Melnick) e de São Paulo (Kallas).
A construtora é conhecida no mercado brasileiro por ter sido a primeira a lançar formas facilitadas de pagamento, com o denominado “Plano 100”, que possibilitava o cliente quitar o valor do imóvel em até 100 vezes.

Governo vai assumir 40% do risco de acordo com empresas

BRASÍLIA – O governo poderá assumir até 40% dos riscos de cada Parceria Público Privada (PPP) que participar.
Caso o risco supere esse percentual, esse empreendimento deverá ser contabilizado como ativo pelo setor público – União, Estados ou municípios –, de acordo com a portaria 614 publicada no “Diário Oficial’’ de ontem.
Segundo o secretário do Tesouro Nacional, Carlos Kawall, o objetivo é dar mais transparência à participação do setor público nas PPPs por meio de novos critérios de contabilização.
“A portaria mostra que tipo de risco o setor público está assumindo quando entra em uma PPP.’’
Entre os riscos estão os de demanda, quando o uso do empreendimento ficar abaixo do previsto e o setor público se comprometer a ressarcir seu parceiro privado, e os de construção.
Em contrapartida ao registro desse ativo, o ente do setor público deverá fazer a contabilização do passivo no mesmo valor.
No entanto, a portaria não altera os limites de endividamento da Lei de Responsabilidade Fiscal (LRF).
Embora contabilize em seu balanço esse empreendimento, o ativo continuará sendo da Sociedade de Propósito Específico (SPE).
Uma forma de reduzir esse limite será o parceiro público é oferecer garantias para compensar esse risco. “É uma conta redutora do risco assumido por conta dos ativos que você tem como garantia.’’
A União já possui um fundo garantidor para as PPPs, de R$ 3,43 bilhões, formado por ações da Vale do Rio Doce, Banco do Brasil e Eletrobrás.

ANÁLISE

“Estas empresas estão expandindo seus negócios”

“Ao abrirem ações na Bolsa de Valores e captarem muito recursos, estas construtoras têm agora necessidade de aplicar o dinheiro em novos projetos para terem retorno garantido aos acionistas.
O fato é que estas empresas – que inclui construtoras como Gafisa, Cyrela e Rossi – captaram mais recursos do que elas conseguem aplicar nos principais mercados, como São Paulo e Rio de Janeiro.
Agora, as empresas estão expandindo seus negócios para outros estados, e não somente no Espírito Santo. Lógico que a prioridade está em mercados atraentes, como o capixaba.
Com a vinda destas construtoras, haverá uma mudança na facilidade da compra de imóveis. Além das ferramentas atuais – como financiamento bancário –, elas virão com formas de pagamento ao longo prazo, já que estão capitalizadas. As empresas poderão financiar em até 100 meses, por exemplo.
Já para as construtoras, o mercado se tornará mais competitivo. Resta saber qual será o grau de acomodação do mercado. Se comparar com São Paulo, as 10 maiores construtoras têm hoje 20% do mercado. Já no Rio de Janeiro, as maiores têm 60%, o que significa um mercado mais concentrado.
Hoje, a característica do Espírito Santo é ser pulverizado. Com a chegada das construtoras, fechando parceria com empresas locais, pode acontece o mesmo que no Rio, ou seja, uma concentração. Isso só será revelado com o tempo”.
Rodrigo Almeida, presidente da Associação de Mercado Imobiliário do Espírito Santo (Ademi) <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/08/2006 - Pagina: 23 <br>
Editoria: Economia <br><br>