Lei obriga banco a ter guarda-volume
<b> As agências localizadas em
Vitória terão 120 dias para
se ajustar à nova lei, que
foi sancionada pelo prefeito </b>
 
Os bancos de Vitória vão ser obrigados a ter guarda-volumes com chaves à disposição dos clientes. Lei nesse sentido foi sancionada pelo prefeito João Coser (PT). A medida atinge cerca de 37 agências na capital, que poderão ser multadas em R$ 600,00 por dia, caso não cumpram a legislação.
A proposta, que foi apresentada pelo vereador Antonio Denadai (PL) e aprovada pela Câmara, determina que as instituições, que possuem portas com detector de metais, terão que instalar guarda-volume com chaves individuais para ficar à disposição de seus usuários. A instalação deverá ser feita antes da porta de acesso aos caixas.
Conforme a Lei 6.508 – que foi publicada ontem no Classifácil de A Tribuna –, os estabelecimentos bancários terão 120 dias para se adequar às exigências. O descumprimento prevê uma multa de R$ 600,00, por dia.
A medida será estudada pelo departamento jurídico de bancos instalados em Vitória. A Caixa Econômica Federal, por exemplo, possui 12 agências no município.
Segundo o presidente da Associação de Representantes de Bancos do Espírito Santo (Arbes), Jorge Eloy Domingues, a Federação Brasileira de Bancos (Febraban) estabelece que apenas o Conselho Monetário Nacional e o Banco Central do Brasil podem legislar e regularizar serviços e medidas a serem tomadas por instituições financeiras.
“É necessário analisar a viabilidade e aplicabilidade da lei. Na maioria dos casos, a lei é inconstitucional”, destacou o presidente.
Eloy ainda lembrou que há inúmeros pedidos em todo o Brasil para a instalação de novos negócios, como equipamentos para entreter os usuários, por exemplo.
“Isso representa gastos para a instituição financeira e gera efeitos. Logicamente, isso vai acabar onerando o cliente bancário. Os bancos querem melhorar o atendimento nas agências. Acredito que é preciso, primeiramente, observar o princípio de hierarquia da lei”, afirmou Jorge Eloy.

O que diz a lei
•A lei obriga os estabelecimentos bancários, que possuem portas com detector de metais, a manter guarda-volumes à disposição de seus usuários.
•O porta-volume, com chaves individuais, deverá estar próximo ao local de acesso, antes da porta.
•As agências bancárias de Vitória terão 120 dias para se adequar à lei. O descumprimento acarretará em multa diária de R$ 600,00. 

<hr>
Data da Publicação: 23/12/2005 - Pagina: 23 
Editoria: Economia 

