Mineirinhos dão banho na natação
<b> O Minas Tênis levou a melhor no 27º Festival Sudeste, que reuniu
597 atletas de 32 clubes do Rio, São Paulo, Minas e Espírito Santo </b><br>
 <br>
O Minas Tênis provou que os mineiros também sabem nadar e deram um banho no 27º Festival Sudeste da Confederação Brasileira de Desportos Aquáticos mirim 1 e 2 (9 e 10 anos) e petiz 1 e 2 (11 e 12 anos), encerrado ontem, no Álvares Cabral, em Vitória.
O clube mineiro encerrou sua participação com 1.150 pontos, bem à frente do segundo colocado, o Fluminense, que ficou com 958 pontos. A competição reuniu 597 atletas de 32 clubes do Rio, São Paulo, Minas e Espírito Santo durante três dias.
Durante toda a manhã de ontem, a briga por melhores colocações entre os capixabas era polarizada por Libanês e Praia Tênis. Mas, ao final, o Álvares teve melhores resultados nas provas do dia e acabou levando a melhor.
O Álvares foi o mais bem colocado, ficando na 11ª colocação, com 191,50 pontos. Para o técnico cabralista, João Gilberto Silva, o Paulista, o resultado foi satisfatório: “Em 2004 terminamos em 14º lugar. Este ano superamos clubes de renome como o Vasco”. 
Já o Praia fez o maior número de medalhas entre os clubes capixabas, o Libanês teve a melhor pontuação da categoria mirim (entre 24 clubes) e o Álvares teve o melhor capixaba na pontuação petiz (entre 32 clubes).
Iago Dall’Orto, do Praia, foi o maior medalhista local, levando dois ouros e uma prata. Já Caik Miranda (Praia) conquistou um bronze. NO final do torneio, o presidente da Confederação Brasileira de Desportos Aquáticos, Coaracy Nunes, anunciou um novo projeto para o Estado.
“Vamos enviar ao governador Paulo Hartung o projeto de construção do Complexo Aquático Esportivo do Espírito Santo, aproveitando os royalties do petróleo”, explicou o dirigente, lembrando que o Estado tem muito potencial para o esporte.

Arthur faz bonito e se supera

Um dos destaques capixabas no 27º Festival Sudeste da Confederação Brasileira de Desportos Aquáticos, Arthur Mendes Filho, do Praia/Diana/RSul, conquistou prata e bronze na competição, mas, o mais importante, foi ele ter conseguido se superar.
Ao final da disputa dos 100m costas – prova na qual Arthur, de 11 anos, obteve medalha de bronze –, o nadador saiu da piscina olímpica do Álvares quase sem ar. Mesmo cansado, ele se recuperou e, em seguida, conquistou prata nos 100m borboleta.
Artur disse que estava satisfeito por ter abaixado o seu tempo na prova dos 100m costas. “Consegui diminuir dois segundos. Para a natação, essa recuperação é muito boa”, disse o nadador, que fez questão de agradeceu ao técnico Ozimar Gomes.
De olho nos ídolos Gustavo Borges e Fernando Scherer, o Xuxa, Arthur disse que dedica seis dias da semana à natação e ressaltou o apoio dos pais, Arthur e Rachel, e do treinador, “que acompanha meu crescimento na água”.
“Eu tenho me dedicado à natação desde os seis anos e agora vou fazer ainda mais. Aqui no Estado, admiro bastante a Maria da Penha Cruz, a Pepenha. Acompanho sempre as reportagens sobre ela”, contou Arthur.

Resultado 
1º Minas Tênis/MG - 1.150 pontos
2º Fluminense/RJ - 958 pontos
3º Flamengo/RJ - 592 pontos
11º Álvares/ES - 191,5 pontos
13º Libanês/ES - 177 pontos
14º Praia Tênis/ES - 156 pontos
21º Aert/ES - 43 pontos
25º Petrobras/ES - 16 pontos

Medalhistas capixabas

• Iago Dall’Orto (Praia Tênis) 2 ouro e 1 de prata 
• Bruno Sobral (Aert) 1 de ouro
• Abner Santana (Álvares) 1 prata 
• Luiza Zanellato (Libanês) 1 bronze 
• Caik Miranda (Praia Tênis) 1 bronze
• Matheus Vivaqua Siqueira (Aert) 1 ouro e 1 prata
• Larissa Vilaschi (Libanês) 1 de bronze
• Laís Macedo Costa (Praia Tênis) 1 bronze
• Arthur Mendes Filho (Praia Tênis) 1 prata e 1 bronze <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/05/2005 - Pagina: 23 <br>
Editoria: Esportes <br><br>