Veto à compra de pneu usado
<b> O governo anunciou que está negociando com os
uruguaios para suspender as importações de pneus </b>
 
A Câmara de Comércio Exterior (Camex) aprovou ontem a edição de um projeto de lei ou uma medida provisória proibindo a importação de pneus usados, atendendo a pedido da ministra do Meio Ambiente, Marina Silva.
A decisão é uma reação ao início de um processo na Organização Mundial do Comércio (OMC) contra o Brasil por conta das exportações de pneus.
“Isso vai nos dar uma segurança jurídica na OMC e estamos certos de que ganharemos a simpatia dos demais países em desenvolvimento. Não podemos nos tornar lixeira dos países desenvolvidos”, disse a ministra.
A União Européia tem uma nova diretriz que proíbe a deposição de pneus usados em aterros sanitários a partir de 2006.
Segundo o secretário de qualidade ambiental do Ministério do Meio Ambiente, Victor Zveibil, com isso os europeus precisarão desovar por ano no mercado internacional 90 milhões de unidades.
Quanto ao Mercosul, o Brasil abriu a exceção para cumprir uma decisão do terminal arbitral do bloco que determinou a liberação das exportações do Uruguai, que correspondem a 60 mil unidades, mas Marina Silva adiantou que já está havendo uma negociação com os uruguaios para suspender as importações.
“Já ganhamos inclusive o apoio da Argentina”.
Derrotada na OMC duas vezes pelo Brasil - nos subsídios ao açúcar e nas barreiras ao frango salgado - a União Européia partiu para o contra-ataque.
O bloco entrou na segunda-feira no organismo multilateral com uma consulta contra a proibição imposta pelo Brasil à importação de pneus usados. A UE alega discriminação, uma vez que o Brasil importa o produto do Uruguai e pode fazê-lo dos demais países do Mercosul.
O governo brasileiro é contra a importação de pneus usados por questões ambientais. 

<hr>
Data da Publicação: 23/06/2005 - Pagina: 23 
Editoria: Economia 

