Massa tem dia de Senna
<b> Numa corrida inesquecível
em que Alonso conquistou
o bi e Schumacher deu show,
a festa foi de Felipe Massa </b>
 
SÃO PAULO – Numa corrida inesquecível, que contou com um verdadeiro show de pilotagem do heptacampeão Michael Schumacher, que largou em 10º, caiu para último e chegou em quarto, no dia de sua despedida, Felipe Massa não teve meias palavras ao comentar sua vitória de ontem, no Grande Prêmio do Brasil de Fórmula Um, a primeira de um brasileiro em Interlagos depois do triunfo de Ayrton Senna, em 1993.
“É um dia muito especial para mim. Nunca imaginei em vencer em casa, e mesmo com outras vitórias e, quem sabe, títulos, este dia fica na minha história. É o melhor dia da minha vida”, afirmou.
E falou com carinho sobre Schumacher:
“Com ele, aprendi a ter garra, a trabalhar com a equipe e a entender que em alguns momentos se tem de tirar tudo do carro e em outros, poupá-lo.”
Aclamado pelo público antes de cruzar a linha de chegada, Massa se emocionou.
“Tinha um carro fantástico. Acabou sendo a corrida mais fácil da minha vida. Podia controlar tudo dentro do carro, e foi um sonho que se tornou realidade.”
Fernando Alonso, da Renault, chegou em segundo lugar e ganhou o bicampeonato. Em terceiro chegou Jenson Button, da Honda. Rubens Barrichello ficou em sétimo lugar.
Massa pôde experimentar algo que acredita que vá se tornar uma rotina a partir de 2007, especialmente depois dos triunfos na Turquia e em São Paulo.
“A minha vida vai mudar muito depois disto. No Brasil, as pessoas amam a F-1 e querem bons resultados. Espero que possamos ter um apoio crescente da torcida.”
Durante a entrevista coletiva dos três pilotos do pódio, o bicampeão mundial Fernando Alonso previu que Massa, junto com ele próprio, Kimi Raikkonen e outros pilotos, será candidato ao título de 2007.
Massa comentou:
“Haverá vários pilotos andando na frente, e a competitividade será alta.” 

<hr>
Data da Publicação: 23/10/2006 - Pagina: 23 
Editoria: Esportes 

