Quadrilha toma champanhe e até pede oração em assalto
<b>  </b><br>
 <br>
Quatro bandidos armados renderam duas famílias em um sítio, no bairro Araçatiba, em Viana, e saquearam o local. Durante o assalto, os criminosos tomaram champanhe e até pediram oração, alegando que eram “pessoas de bem”. Ao todo, sete pessoas ficaram reféns.
O crime aconteceu na segunda-feira, às 19h30, quando o proprietário do sítio, um comerciante, chegou de carro no local com um de seus funcionários, um motorista. Ele, que não teve o nome divulgado pela polícia, contou que parou o veículo próximo ao chalé, que fica no sítio, onde mora a família do motorista.
A mulher e o filho do funcionário foram para o lado de fora do chalé e ficaram conversando por alguns minutos com o comerciante. Nesse momento, acabaram rendidos pelos assaltantes, que exigiram que todos os quatro reféns entrassem no chalé.
Dois criminosos armados ficaram com as vítimas e os outros dois seguiram em direção à casa do comerciante, que fica a poucos metros do chalé. Ao chegaram no local, a mulher dele e seus dois filhos foram rendidos.
Segundo a tia do comerciante, um dos bandidos ficou com as crianças enquanto o outro acompanhou a mãe delas até o segundo andar da casa.
A quadrilha queria dinheiro e jóias e ainda disse que fugiria levando a filha dela”, disse a tia do comerciante.
Neste momento, a mulher começou a chorar implorando para que os bandidos não fizessem nada com as crianças.
Os quatro criminosos, então, perguntaram se ela acreditava em Deus. “Ela disse que sim e, então, pediram oração pelas famílias deles, embora tivessem chutado uma imagem religiosa dentro da casa”, enfatizou a tia.
Os dois disseram que eram pessoas de bem e logo depois disso desistiram do seqüestro. Eles foram para o chalé do motorista, mas deixaram na casa do comerciante os três reféns. Todos os produtos roubados foram colocados dentro de um Gol e uma caminhonete Nissan Frontier, da família, usados na fuga.
Além dos carros, que foram encontrados ontem em Aribiri, Vila Velha, os bandidos levaram: talões de cheques, cartões bancários, relógios, jóias, dois aparelhos de televisão, um teclado, três DVDs, roupas, câmera filmadora e uma máquina digital.

“Momentos de terror”

“A mulher do meu sobrinho, sob a mira de um revólver, teve que ir com um dos criminosos até o segundo andar da casa onde mora para mostrar onde ficavam guardadas as jóias.
Os bandidos queriam levar tudo, tanto é que não deixaram para trás nem mesmo os alimentos que estavam dentro da geladeira da família. Estou chocada com a ousadia dos bandidos que obrigaram ainda que servissem champanhe para eles.
Graças a Deus nada aconteceu, porém, todos vão guardar os momentos de terror que viveram”.
Depoimento de uma tia do comerciante que teve o sítio 
assaltado na segunda-feira, em Araçatiba, Viana.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/11/2005 - Pagina: 23 <br>
Editoria: Policia <br><br>