Feirão de imóveis na sexta
<b> Serão realizados dois feirões
na Grande Vitória: em Vila
Velha e na Serra. A estimativa
é de oferta de 7 mil imóveis </b>
 
Na próxima sexta-feira, dia 26, terá início o 2º Feirão da Casa Própria no Espírito Santo, realizado pela Caixa Econômica Federal. O evento, segundo a instituição, acontecerá em duas edições.
No próximo final de semana, 26 a 28, irá acontecer o Feirão em Vila Velha, na praça de eventos do Shopping Praia da Costa. Já no final de junho, dias 23 a 25, acontece uma outra edição na Serra.
A estimativa do mercado imobiliário é que em cada leilão sejam disponibilizados cerca de 7 mil unidades.
O primeiro feirão de imóveis da Caixa no Espírito Santo ocorreu em outubro do ano passado, quando foram disponibilizados para o mercado capixaba 6,5 mil unidades, com valores variando de R$ 25 mil a R$ 2,5 milhões. 
Do total de unidades, 3,4 mil eram imóveis novos, com valor médio de R$ 70 mil, e 3,1 mil eram usados, com valor médio de R$ 40 mil.
De acordo com a Caixa Econômica no Espírito Santo, o objetivo destes eventos é oferecer em um mesmo ambiente as ofertas de imóveis – através das imobiliárias e construtoras – e as linhas de financiamento da instituição financeira para imóveis novos e usados. Neste ano, o feirão já aconteceu em São Paulo e no Rio de Janeiro.
ENTREGA
A Caixa entrega hoje, às 14 horas, as chaves aos arrendatários do primeiro empreendimento dentro do Programa de Arrendamento Residencial (PAR), em Vitória.
Os condomínios são Sintra e Estoril, localizados no bairro Santa Marta. Cada empreendimento possui 144 unidades habitacionais, no valor de R$ 27.400,00, e uma taxa de arrendamento mensal no valor de R$ 195,00.
Os condomínios são compostos de apartamentos de dois quartos, sala, cozinha e banheiro. Segundo a Caixa, o investimento total nos empreendimentos é de R$ 7.430.400,00 e foi construído pela empresa Incopar Engenharia.
Neste primeiro momento serão entregues 125 unidades e, em 20 dias, estarão sendo entregues o restante dos apartamentos.
A Caixa alertou que os demais selecionados deverão atualizar seus cadastros procurando a administradora C e B que é responsável pelos condomínios e localizada na avenida Alberto Torres, 585/sala 202, do Edifício Barbarina, em Vitória. Informações pelos telefones 2121-0400 e 2121-0414, em horário comercial. 

<hr>
Data da Publicação: 23/05/2006 - Pagina: 23 
Editoria: Economia 

