QUAL A BRONCA
<b>  </b><br>
 <br>
Animais soltos nas ruas
O analista de sistemas Fabiano Souza, morador de São Francisco, Cariacica, denuncia que porcos continuam andando livremente pelas ruas do bairro, sem que as autoridades competentes tomem providências.
“Há cerca de dois anos os animais transitam pelas ruas. A situação é insuportável, eles andam espalhando lixo, exalando mau cheiro e ainda deixam os moradores expostos a doenças. Como se multiplicam com muita rapidez, a cada dia ficam mais numerosos no bairro.” 
O reclamante continua: “Gostaria que essa situação mudasse. Nunca vi coisa igual em nenhum outro lugar, meu filho cresce dentro de casa, sem poder brincar na única pracinha que o bairro tem, pois há fezes de porcos espalhadas por tudo quanto é canto.”
O coordenador do Centro de Controle de Zoonoses da Prefeitura Municipal de Cariacica (PMC), Paulo Cornachini, esclarece que existe um projeto de recolhimento de animais de médio e grande portes.
“A Secretaria de Obras está responsável pela construção do abrigo para os animais.
O Centro de Controle de Zoonoses (CCZ) já faz o recolhimento de animais de pequeno porte e, em breve, começará a fazer o serviço de recolhimento dos animais no bairro. Mais informações podem ser obtidas através do telefone 3336-7001.’’

Bueiros
O bancário Jonimar Bissoli, de Areinha, em Viana, reclama de bueiros abertos na avenida Guarapari, próximo à pracinha do bairro.
“As tampas foram retiradas e ninguém sabe onde foram colocadas. Um dos bueiros fica bem em frente a uma creche, as crianças correm risco de cair.” 
Além disso, segundo ele, diversos ciclistas já se acidentaram e pneus de carros são furados quando os motoristas passam pelo local.
A Assessoria de Comunicação da Prefeitura de Viana informa que a Secretaria Municipal de Obras já solucionou o problema.

Praça
O supervisor Cleverson Soares, de Laranjeiras, Serra, quer saber quando a reforma da praça entre as ruas Miguel Ângelo e Rafael será concluída. “Devia ser entregue em março, mas o que se vê é desperdício e entulho”.
Secretário-adjunto de Obras, Zacarias Carraretto informa que o atrasou é devido a mudança no projeto, pedido pela comunidade. 
“Deve ser entregue até o final do ano. A PMS só paga serviço executado, não há desperdício. O material usado é de responsabilidade da empresa contratada, que também recolherá entulho.’’

Corte
A dona-de-casa Berenice Sodré, de Campo Grande, Cariacica, reclama da Escelsa. “Todas as vezes que a empresa vai cortar minha energia, não recebo comunicado prévio. Tenho computador ligado para uso profissional, com o corte sem aviso já perdi vários arquivos”.
A Escelsa informa que cumpre procedimentos de avisar sobre débito – isso consta na conta – e informar sobre suspensão de fornecimento. “Em maio, houve contato com a cliente referente a suspensão’’.
Veículos
O mecânico Paulo Bobbio, da Ilha das Flores, Vila Velha, reclama, mais uma vez, de um veículo estacionado em frente à sua casa, dificultando entrada e saída da garagem.
“Nas respostas anteriores à coluna a prefeitura prometeu providências, mas nada foi feito. Sei que a rua é pública, mas esse carro me causa problemas. Por que o dono não o estaciona na rua onde mora?”
A Secretaria de Serviços Urbanos de Vila Velha informa que, nesses casos, o morador deve ligar para a Central de Trânsito (3369-7396). 
“Um agente notificará o dono do veículo e, se for o caso, aplicará multa e mandará guinchar o carro.’’
Linha
A telefonista Christiane Costa, de Nova Itaparica, Vila Velha, reclama da Vivo. 
“Há mais de uma semana tento trocar minha linha pós-paga para o sistema pré-pago. Fui aconselhada a procurar a loja, cancelar a conta e comprar um kit pré-pago. 
Retruquei que não poderia ficar sem a linha, por isso solicitei que não fosse cancelada, mas foi isso que ocorreu em 29 de agosto, sem comunicação e sem minha autorização.” 
A Vivo informa que dispõe de dados insuficientes para qualquer verificação na linha. “É necessário informar o número ou o CPF para melhor apuração’’.
Pressão
A secretária Raylla Pereira, de Coqueiral de Itaparica, Vila Velha, reclama do atendimento na unidade de saúde do bairro. 
“Dia 2, por volta das 15 horas, estive lá com minha mãe, que precisa controlar oscilações de pressão. Ao entrar na sala, uma funcionária perguntou se ela estava morrendo. Disse que nos finais de semana só há medição de pressão em caso grave”. 
A Coordenação do Pronto-Atendimento de Coqueiral informa que a unidade dispõe do serviço de medição de pressão de segunda a domingo, das 7 às 19 horas. 
“Existe enfermeiro de plantão, responsável por receber reclamações. Sábado, dia 2, não consta reclamação desse tipo. Pedimos aos moradores que, após o ocorrido, informem imediatamente ao plantonista.’’
Horário
O estudante Ronaldo de Jesus, de Nova Almeida, Serra, reclama dos horários da linha 806. “Por volta das 22h35 só um ônibus. Fica superlotado e alguns passageiros não conseguem embarcar”. 
A Ceturb esclarece que, quando a fiscalização constata tal ocorrência, disponibiliza veículos. “De qualquer forma, daremos maior atenção à linha”.
Calçamento
O administrador Jorge Torres, de Jardim Camburi, Vitória, denuncia que, mesmo antes da prefeitura concluir o calçamento da rua Oswaldo Bastos Souza de Freitas, parte já está afundando. “Os bloquetes estão desnivelados, a olho nu se observam depressões.”
A PMV informa que a pavimentação está em fase de execução. “Reparos serão feitos antes da inauguração.’’ 
Desmatamento
O comerciante Carlos Sampaio Correia, de Jacaraípe, Serra, denuncia desmatamento irregular na reserva Praia Grande, próximo ao hotel Praia Grande, em Fundão. 
“Nos últimos quatro meses, operários trabalham durante toda a semana na área. O que o Ibama pode fazer para impedir que isso continue ocorrendo?”
O Ibama informa que o local citado é uma Área de Preservação Permanente (APP). 
“A fiscalização fica por conta da Secretaria de Meio Ambiente de Fundão, uma vez que exercemos uma ação supletiva nas APPs municipais. 
Ou seja, caso a fiscalização municipal não tome as devidas providências, serão mobilizados fiscais para verificar a irregularidade.’’
Produto
A auxiliar de vendas Patrícia Costa, de Valparaíso, Serra, reclama da Casa&Video. “A empresa anunciou várias promoções, entre elas a de um CD player com MP3 de R$ 299 por R$ 189. Quando cheguei à loja na manhã seguinte, o produto já havia acabado’’.
O Serviço de Atendimento ao Consumidor da Casa&Video informa que a cliente foi procurada e informada de que foi autorizada a aquisição do produto conforme o anúncio.
Parque
A assistente comercial Sayonara Bernardino Silva, de Valparaíso, Serra, quer saber quando a administração municipal vai iniciar as obras do Parque da Cidade. “O projeto foi aprovado no ano passado e, até o momento não saiu do papel”. 
O secretário-adjunto de Obras da Serra, Zacarias Carraretto, informa que o projeto do Parque da Cidade está em fase final. “Assim que ficar pronto, será feita a licitação para execução das obras, que devem começar ainda este ano’’. <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/09/2006 - Pagina: 23 <br>
Editoria: Opinião <br><br>