Salário extra para 80 mil
<b> O governo vai pagar os salários reajustados e os retroativos na quinta-feira. O
aumento aprovado é de 4% </b>
 
O governo do Estado vai pagar no dia 28, quinta-feira, o salário do funcionalismo público, que será reajustado em 4%, além dos valores retroativos ao mês de janeiro. A medida vai beneficiar cerca de 80 mil servidores ativos, inativos e pensionistas.
Conforme explicou o subsecretário de Estado da Gestão e Recursos Humanos, Oswaldo Hülle, a folha suplementar, que contará com os valores retroativos, ainda está em processo de elaboração. Entretanto, os números dos servidores da Administração Direta e de algumas autarquias já foram concluídos.
Ele destacou que, caso até a próxima segunda ou terça-feira, a folha suplementar não tenha sido concluída, alguns servidores poderão receber o retroativo em no máximo, dois dias, após o pagamento do mês de abril.
Porém, o governo trabalha com a hipótese de concluir o processo em tempo hábil para quitar no mesmo dia o débito com todas as categorias. O valor da folha suplementar não foi divulgado, por ela não estar concluída.
A Assembléia Legislativa aprovou, na última segunda-feira, o projeto de lei que tratava do reajuste do funcionalismo público estadual, em caráter de urgência.
Além do aumento, também foi aprovada a concessão de auxílio-alimentação para os servidores que ganham até R$ 550, sem desconto no salário, e o aumento da concessão deste auxílio para os que ganham de R$ 550,01 a R$ 1,1 mil, com desconto de 25% da remuneração.
O governador Paulo Hartung publica hoje a lei que contempla os servidores, em uma edição extra do Diário Oficial.
Pela lei, dos R$ 110,7 milhões previstos para serem aplicados em correção salarial do funcionalismo, R$ 44,8 milhões são para a Educação, R$ 13,7 milhões para a Saúde e R$ 52,2 milhões para as demais áreas. 

<hr>
Data da Publicação: 23/04/2005 - Pagina: 23 
Editoria: Economia 

