Garoto vai contratar 130 para Páscoa
<b> Os contratados vão trabalhar de 6 de março
até a Páscoa, numa jornada de 8 horas </b>
 
A Chocolates Garoto vai contratar 130 profissionais no Espírito Santo para atuar na venda dos produtos de Páscoa da empresa. No Brasil inteiro serão abertas quatro mil vagas. Os aprovados atuarão na abordagem de clientes e montagem de estandes nas lojas.
Os contratados trabalharão no período de 6 de março até a Páscoa, com uma jornada de 8 horas por dia. O salário será de acordo com o período trabalhado, variando de R$ 280,00 a R$ 520,00, mais vale-transporte e vale-alimentação.
O recrutamento será realizado pela VIP Promoções, localizada na Rua Gonçalves Dias, 52, edifício Morena, 2º andar, Centro de Vitória. O horário de atendimento é de segunda a sexta-feira, das 8 às 17 horas, com intervalo de almoço (12 às 14 horas).
Para concorrer aos postos de trabalho, os candidatos deverão enviar os currículos para a VIP, com foto. Não é preciso comprovar experiência. Mais informações 3322-9767.
Atualmente, a Garoto emprega mais de 3.000 colaboradores e tem uma linha com mais de 100 produtos comercializados no Brasil e exportados para aproximadamente 60 países.
O número de vagas para a Páscoa deverá ser ainda maior no Estado. A expectativa é de que haja outras contratações ao longo dos próximos meses. Em outubro, a empresa havia anunciado que faria 2 mil contratações para a Páscoa no Estado. 

<hr>
Data da Publicação: 23/02/2006 - Pagina: 23 
Editoria: Economia 

