Banestes negocia contas atrasadas
<b> O banco garante
que vai negociar
com as empresas
emissoras dos
boletos por causa
dos dias de greve </b>
 
Uma intervenção do Procon Estadual levou o Banestes a admitir a possibilidade de que os consumidores paguem sem juros as contas vencidas durante a greve dos bancários.
A medida só vale para clientes que comprovarem a impossibilidade de pagar a conta pela internet ou nos correspondentes bancários.
O banco, no entanto, terá de negociar a retirada dos juros com as empresas beneficiadas.
Segundo a assessoria da instituição, não é possível eximir os consumidores da cobrança de taxas sem que as empresas emissoras dos boletos concordem com a decisão.
No domingo à noite, após o anúncio da suspensão da greve dos bancários do Banestes, o presidente do banco, Roberto Penedo, disse à reportagem de A Tribuna que não havia justificativas para que os consumidores tivessem deixado de pagar as contas e que, portanto, os juros seriam cobrados.
JUROS
Mas o Procon procurou ontem representantes do Banestes e obteve a informação de que os clientes poderão procurar as agências para explicar os motivos do atraso e requerer o pagamento sem juros.
Segundo o órgão de defesa do consumidor, muitos clientes de baixa renda não têm internet e há casos em que as contas não puderam ser pagas nos correspondentes bancários.
A orientação do Procon é para que os clientes com contas atrasadas tentem negociar ainda hoje porque, como a greve está suspensa, não há mais razões para atrasos.
Caso os clientes não consigam eliminar os juros, podem buscar auxílio do Procon pelos telefones 3381-6230 e 3381-6222, ou na avenida Princesa Isabel, nº 599, Edifício Março, 6º andar, centro de Vitória. 

<hr>
Data da Publicação: 24/10/2006 - Pagina: 23 
Editoria: Economia 

