Seleções para salva-vidas
<b> São 156 vagas abertas pelas
prefeituras de Vitória e Serra
para trabalhar no verão. As
inscrições começam amanhã </b>
 
As prefeituras de Vitória e Serra abrem amanhã as inscrições para processos seletivos destinados à contratação temporária de salva-vidas para o verão. No total, serão abertas 156 oportunidades, das quais 70 pela capital capixaba e 86 pela Serra.
Os interessados nas vagas de Vitória podem se inscrever de amanhã até quarta-feira (dia 27), das 9 às 17 horas, no ginásio de esportes do Clube de Natação e Regatas Álvares Cabral (avenida Marechal Mascarenhas de Moraes, Bento Ferreira, Vitória).
No ato da inscrição, devem ser apresentados o requerimento de inscrição (fornecido pela prefeitura), o documento de identidade (cópia simples) e o diploma ou histórico escolar (cópia autenticada ou apresentação do documento original para conferência da cópia), que comprove a escolaridade mínima exigida.
Para participar, é preciso ter o ensino fundamental completo e no, mínimo, 18 anos, entre outros requisitos. A seleção será composta pelo Teste de Aptidão Física (TAF) e pelo curso de formação. A remuneração oferecida é de R$ 489,60 mais R$ 40,00 de abono, o que totaliza R$ 529,60.
SERRA
Também amanhã terão início as inscrições para concorrer a uma das 86 oportunidades que serão abertas pela Prefeitura da Serra. Os candidatos podem se inscrever até quarta-feira, das 9 às 16 horas, na Secretaria da Saúde do município (avenida Norte Sul, Centro de Desenvolvimento Comercial da Serra – Shopping do Povo – bloco 291 a 320, módulo I).
Os documentos necessários para a inscrição são: cópia e original da carteira de identidade e histórico escolar. Já as etapas do processo seletivo serão as seguintes: inscrições, Teste de Aptidão Física, e curso de formação.
É necessário ter, na data do encerramento das inscrições, a idade mínima de 18 anos e o ensino fundamental completo. A remuneração será de R$ 450,00 mensais, acrescidos de adicional de insalubridade de 20%, totalizando R$ 540,00.
Os profissionais vão atuar entre os dias 10 de dezembro e 5 de março nas praias e lagoas da Serra. A carga horária será de 40 horas semanais, em regime de escala (12 horas por 36 horas).

Fique por dentro

Vitória
• Vagas – A previsão é de que sejam contratados 70 profissionais.
• Inscrições – De amanhã até quarta-feira, das 9 às 17 horas, no ginásio de esportes do Clube de Natação e Regatas Álvares Cabral (avenida Marechal Mascarenhas de Moraes, Bento Ferreira, Vitória).
• Requisitos – Ensino fundamental completo e no, mínimo, 18 anos, entre outras exigências.
• Documentos – Requerimento de inscrição (fornecido pelo município), o documento de identidade (cópia simples) e o diploma ou histórico escolar (cópia autenticada ou apresentação do documento original para conferência da cópia), que comprove a escolaridade mínima exigida.
• Teste – Conforme as regras da seleção, é condição para a participação no TAF a realização de teste ergométrico (avaliação cardiológica) no Laboratório de Fisiologia do Esforço, do Centro de Educação Física, da Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes). 
O teste, que deverá ser feito no período de 9 de outubro a 24 de novembro, pode ser agendado pelos telefones 3335-2629 e 3335-2628. Segundo a prefeitura, é de responsabilidade do candidato o pagamento da taxa de R$ 25,00.
• Remuneração – R$ 489,60 mais R$ 40,00 de abono, o que totaliza R$ 529,60.
Serra
• Vagas – Serão oferecidas até 86 vagas. 
• Inscrições – De amanhã até quarta-feira, das 9 às 16 horas, na Secretaria da Saúde do município (avenida Norte-Sul, Centro de Desenvolvimento Comercial da Serra – Shopping do Povo – bloco 291 a 320, módulo I).
• Remuneração – R$ 450,00, mais adicional de insalubridade de 20%, totalizando R$ 540,00.
• Requisitos – Ter na data do encerramento das inscrições, a idade mínima de 18 anos e o ensino fundamental completo.
• Documentos – Formulário preenchido (fornecido pela prefeitura), carteira de identidade e histórico escolar (cópias simples e originais para conferência no ato da inscrição). 

<hr>
Data da Publicação: 24/09/2006 - Pagina: 23 
Editoria: Concursos 

