Costureira fatura de moto
<b> Marlene resolveu inovar. Leva duas
máquinas de costura na garupa da
moto à casa de suas clientes para
fazer roupas e ganha R$ 60 por dia </b><br>
 <br>
Depois de trabalhar por mais de 30 anos em casa, a costureira Marlene Cruz, 47 anos, decidiu inovar: comprou uma moto, colocou um baú e começou a atender as clientes em domicílio, levando na garupa duas máquinas de costura e todo o material necessário para seu trabalho, como linhas, agulhas e tesoura.
Marlene sai de casa, em André Carlone, na Serra, por volta das 7h30 e sua jornada de trabalho vai das 8 horas até as 17 horas. Sua clientela é de toda a Grande Vitória. Hoje é conhecida como a “costureira motogirl”.
“Elaboro minha agenda de janeiro a dezembro e, para esse ano, quem quiser o meu serviço só com uma desistência de alguma cliente”, contou a costureira.
Ela disse que seu trabalho é reconhecido e muito procurado, pois no início elaborou algumas promoções para atrair os clientes. Marlene contou que já chegou até a fazer algumas peças de graça.
Com isso, segundo a costureira, as freguesas foram fazendo a propaganda e a divulgação do seu trabalho aumentou. 
Hoje, ela cobra R$ 60,00 por dia e consegue faturar em média R$ 1.500,00 por mês. Em um dia de trabalho, ela costura de três a seis peças, dependendo do que é pedido.
Desde que começou a andar de moto, ela sofreu apenas um acidente, que não trouxe nem tipo de seqüela.
“Foi um carro que me fechou e eu me ralei toda. Mas no dia seguinte já estava andando de moto de novo. Eu tenho carro em casa, mas tenho mais medo de andar de carro do que de moto”, disse Marlene.
Antes de comprar a moto, a costureira trabalhou durante três anos levando todo seu material de ônibus. Decidiu comprar uma moto pela rapidez em chegar ao local de trabalho, e pelo fato de ser um veículo econômico.
Quanto ao trabalho realizado por Marlene, suas clientes só têm elogios a fazer. Uma delas diz que a costureira já trabalha há mais de oito anos para sua família.
“Ela é praticamente da família. Hoje eu tenho uma filha de cinco anos e eu lembro dela fazendo roupinhas quando eu ainda estava grávida. O serviço dela é de primeira”, disse a cliente.
Marlene diz que nunca teve outra profissão.

“Faço de tudo”

“Meu trabalho não fica preso a um tipo só de roupa. Faço de tudo que a cliente quiser. Faço cortina, capa de sofá, todo tipo de reforma e até mesmo vestido de noiva. A única coisa que não faço é bordar. Não existe uma quantidade exata de peças. Geralmente varia entre três e seis, dependendo da dificuldade da costura.
No início, quando resolvi andar de moto meu marido tinha muito medo e ficou preocupado. Hoje ele me apóia e me dá toda a força.
Minhas freguesas me tratam muito bem. Almoço na casa de todas elas e sou muito bem recebida onde quer que eu vá. Trabalho para alguns clientes há mais de 10 anos, e em alguns lares é como se eu estivesse em casa.
Vou a qualquer lugar, não tenho preferência. Hoje os bairros que trabalho com maior freqüência são: Mata da Praia, Jardim da Penha, Praia do Canto, Jacaraípe, Manguinhos e Praia da Costa. Se tiver que ir a bairros mais afastados, vou do mesmo jeito”.
Depoimento de Marlene Cruz, que mora em André Carlone, na Serra, e virou costureira motogirl, atendendo clientes na Grande Vitória <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/02/2006 - Pagina: 23 <br>
Editoria: Economia <br><br>