Feirões agitam o mercado
<b> Hoje é dia de promoções e taxas especiais nas revendas e feirões de carros na Grande Vitória  </b>
 
Dois feirões prometem agitar o mercado automotivo capixaba neste final de semana. Fiat e Volkswagen decidiram promover hoje e amanhã o primeiro feirão do ano. Quem for às revendas poderá encontrar carros com preços promocionais e taxas especiais de financiamento. O Verão de Vantagens Vitoriawagen, primeiro evento da Volkswagen este ano, acontece hoje, de 8 às 18 horas, e amanhã, de 9 às 16 horas, no estacionamento do Norte-Sul Shopping, em Jardim Camburi. Ao todo, estarão à disposição do consumidor cerca de 200 veículos, entre novos e seminovos, segundo informou José Eustáquio Ribeiro de Rezende, gerente de vendas da Vitoriawagen. Para atrair a clientela, a concessionária promete descontos de até R$ 5 mil para as últimas unidades da linha 03/03 e boas condições de financiamento para os veículos 04/04. Os preços, no entanto, serão mantidos em sigilo. “Essa é uma estratégia para atrair o consumidors”, afirmou José Eustáquio. No Feirão de Verão Podium, onde estão sendo vendidos veículos da marca Fiat, há descontos de até R$ 4,5 mil e diversas possibilidades de financiamento. Entre as mais atrativas estão a que permite ao cliente fechar o negócio com 0% de entrada e pagar as prestações em até 60 meses e a que prevê 10% de entrada e a primeira parcela em até 90 dias. Nesse caso, a dívida pode ser quitada em 48 meses. De acordo com José Geraldo da Cunha, diretor comercial da Podium/Vitória, a expectativa é de que sejam vendidos durante todo o final de semana cerca de 75 veículos. As concessionárias Chevrolet no Estado não vão promover feirão, mas prometem oferecer vantagens para atrair a clientela. Para se ter uma idéia, todos os carros da marca – com exceção do Vectra e da S10 – estão sendo comercializados com juro zero. Uma outra promoção permite ao consumidor que comprar os modelos Celta ou Corsa Classic pagar prestações que custam a partir de R$ 89,00. Nesse caso, os juros variam conforme a negociação. Na Contauto a promoção inclui descontos para os modelos novo Fiesta, Ka, Courier e Focus. Quem fechar negócio tem a opção de dar 10% de entrada e pagar a primeira mensalidade só em maio.
 SAIBA MAIS 
• O Verão de Vantagens Vitoriawagen acontece hoje, de 8 às 18 horas, e amanhã, de 9 às 16 horas, no estacionamento do Norte-Sul Shopping, em Jardim Camburi. A concessionária oferece descontos de até R$ 5 mil para as últimas unidades da linha 03/03 e boas condições de financiamento para os veículos 04/04. • No Feirão de Verão Podium há descontos de até R$ 4,5 mil e diversas possibilidades de financiamento. Entre as mais atrativas estão a que permite ao cliente fechar o negócio com 0% de entrada e pagar as prestações em até 60 meses e a que prevê 10% de entrada e a primeira parcela em até 90 dias. O feirão, que será realizado na Podium, acontece hoje, de 8 às 18 horas, e amanhã, de 9 às 16 horas. • Nas concessionárias Chevrolet, todos os carros da marca – com exceção do Vectra e da S10 – estão sendo comercializados com juro zero. Uma outra promoção permite ao consumidor que comprar os modelos Celta ou Corsa Classic pagar prestações que custam a partir de R$ 89,00. Nesse caso, os juros variam conforme a negociação. • Na Contauto, revenda Ford no Estado, a promoção inclui descontos para os modelos novo Fiesta, Ka, Courier e Focus. Quem fechar negócio tem a opção de dar 10% de entrada e pagar a primeira mensalidade só em maio.

<hr>
Data da Publicação: 24/01/2004 - Pagina: 23 
Editoria: Economia 

