Portaria afeta a exploração de gás
<b> Senadores apontaram
impacto de novas regras
na área ambiental sobre
exploração de gás no Estado </b><br>
Marcos Rosetti De Brasília <br>
Uma portaria do Ibama publicada no Diário Oficial do último dia 16 dificulta em algumas regiões e impede em outras, a exploração de gás no Espírito Santo. 
O fato foi denunciado ontem no Senado, pois atinge seis municípios capixabas no momento em que o Estado se prepara para incrementar a produção de gás: Conceição da Barra, Linhares, Jaguaré, Sooretama, Pedro Canário e São Mateus.
De acordo com os senadores Marcos Guerra e João Baptista Mota, ambos do PSDB, o Ibama decidiu – sem ouvir as comunidades envolvidas – ampliar a área do Parque Nacional de Abrolhos, no Estado da Bahia, que era de 10 quilômetros, para 250 quilômetros, compreendendo limites que vão desde a foz do Rio Jequitinhonha até a foz do Rio Doce no Estado.
“Enquanto o presidente Lula afirma que vai compensar a perda de gás da Bolívia, com a exploração de gás no Estado, mas o Ibama age na contramão. Fizeram uma demarcação sem consultar ninguém. A nova área ambiental foi criada pelo Ibama sem que segmentos dependentes da economia da região fossem ouvidos. Além da prospecção de gás natural que o Brasil necessita para fugir da sua dependência do mineral boliviano, pescadores também serão prejudicados ”, disse Guerra.
A Portaria de número 39 diz que fica proibida qualquer atividade de exploração de hidrocarboneto. Para o senador Guerra, o santuário ecológico de abrolhos deve ser preservado.
Mas alertou para o fato de Ongs de outros países estarem ditando regras no Brasil. Por isso defende o projeto do senador Camata, que obriga o Ibama a ouvir o Senado antes das demarcações.
O senador João Baptista Motta acusou o Instituto Brasileiro do Meio Ambiente e dos Recursos Naturais Renováveis (Ibama) de prejudicar o Espírito Santo.
“A área tombada, por sua abrangência, prejudica a exploração do gás natural por refinarias de petróleo no Espírito Santo”, disse.
Mota é relator na Comissão de Constituição e Justiça (CCJ) do projeto do senador licenciado Gerson Camata 
(PMDB), que obriga o Ibama a ouvir o Senado antes de delimitar qualquer área.
“O Ibama não pode invadir a autonomia dos estados e baixar portarias sem ouvir ninguém”, disse Mota da tribuna da Casa. Recebeu apoio do senador Antônio Carlos Magalhães (PFL-BA) que defendeu a revogação da portaria. <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/05/2006 - Pagina: 23 <br>
Editoria: Economia <br><br>