Kale mostra fôlego de garoto
<b> O bodyboarder deixou a turma mais jovem a ver navios
e faturou a 4ª Copa Quebra Onda, em Vila Velha </b><br>
 <br>
Os marmanjos cantaram a pedra antes de entrar na água e as baterias mostraram que os novos profissionais chegaram com sede de títulos, mas Leonardo Kale provou ontem que continua com fôlego de garoto ao vencer a primeira etapa da 4ª Copa Quebra Onda/Anomalya de Bodyboarding, realizada no point do Cemitério, na Barra do Jucu, em Vila Velha.
Entre as meninas, a paranaense Jéssica Becker, que cresceu encarando as ondas de Macaé (RJ), não deu chance para as capixabas e faturou o título da etapa.
Com o foco nas pequenas ondas – elas não ultrapassaram meio metro de altura –, Leonardo Kale levantou a torcida com suas manobras radicais, como o ARS (aéreo, rolo e 360°), considerado um dos movimentos mais difíceis do bodyboarding.
“Os garotos estão muito bem. Se der mole e não treinar, os moleques faturam”, afirmou Kale.
O campeão da etapa pretende guardar o prêmio de R$ 550 para disputar a etapa carioca do Circuito Brasileiro, que também valerá pontos para o Mundial.
Apesar de não ter participado da etapa de Maracaípe (PE), Kale disse que se sentiu satisfeito por ter ficado e treinado para enfrentar os novos profissionais.
“O Espírito Santo tem os melhores atletas do País, então, ao competir aqui, treino em alto nível para as outras competições mais importantes”, destacou o bodyboarder.
Segundo ele, não foi a falta de patrocínio que o fez desistir da etapa pernambucana, mas sim a baixa premiação e o alto sacrifício.
“Teria que viajar 36 horas para lutar por um prêmio que não era tão alto”, afirmou Kale.
A campeã Jéssica Becker não deixou escapulir o título das mãos. Nos minutos finais da bateria profissional feminina, quando Naara Carolyne buscou as melhores ondas, Jéssica a “perseguiu” dentro da água.
“Foi uma bateria bem complicada porque as ondas estavam bem pequenas. Eu vi que a Naara precisava da onda e fui atrás dela. Fora da água somos amigas, mas dentro do mar todos querem o título”, disse a loirinha.
Nascida em São Miguel do Iguaçu, Jéssica já se sente uma cidadã carioca. Ela mora em Macaé, onde treina incansavelmente.
A próxima etapa da copa acontecerá nos dias 6 e 7 de maio, no Pompéia ou no Barra Sol, em Vila Velha.

Resultado

Profissional masculino
1º Leonardo Kale
2º Anderson de Souza
Profissional feminino
1º Jéssica Becker
2º Naara Carolyne
Amador masculino
1º Luiz César
2º Rômulo Grecco
Amador feminino
1º Tatiane Lima
2º Gabriela Moraes
Master
1º Oswaldo Bissoli
2º Frank Lopes
Júnior
1º Thiago Silva
2º Alexandre Martins

Veterano das ondas cheio de gás

O veterano Oswaldo Bissoli, de 28 anos, mostrou na água que continua em plena forma. Ele faturou o título da categoria master da primeira etapa da 4ª Copa Quebra Onda/Anomalya de Bodyboarding.
Apesar de não disputar profissionalmente as competições, Bissoli continua com o mesmo gás que o fez campeão profissional em 1998.
“Continuo gostando de competir, mas não profissionalmente. Tive que assumir certas responsabilidades e não dava para continuar treinando como antes”, disse Bissoli, que retornou às competições em 2003.
Assim como ele, que atualmente faz trabalhos para uma revista de surfe nacional, Frank Lopes, 28, também retornou às competições.
“Trabalho como guarda-vidas em Vila Velha, mas estou muito satisfeito de voltar a competir”, afirmou Frank, segundo colocado na etapa.

Neymara brilha na Austrália

Ela não subiu no lugar mais alto do pódio, mas a Pequena Notável Neymara Carvalho voltou a fazer bonito e ficou com o quinto lugar da primeira etapa de mil pontos do Circuito Mundial de Bodyboarding, realizada em Surfes Paradise, em Gold Coast, na Austrália.
Ela foi a brasileira melhor colocada na competição. Seu retorno ao Estado é aguardado para quarta-feira.
A outra capixaba na competição foi Maylla Venturin que obteve a sétima colocação na etapa. A campeã foi a brasileira naturalizada australiana Stephen Pettersen.
“Me senti muito bem na água, mas as ondas aqui são bem diferentes”, contou Neymara.
As duas capixabas disputaram a mesma semifinal e foram eliminadas por Stephen e Marina Taylor, das Ilhas Canárias, campeã e vice-campeã da etapa, respectivamente.
Neymara terminou a bateria semifinal na terceira colocação, enquanto Maylla ficou em quarto lugar, deixando-as com a quinta e a sétima posições.
“Vejo que a Stephen se achou nas ondas. Afinal, ela conhece bastante o pico, o que contribuiu bastante”, avaliou Neymara.
Segundo a bicampeã mundial, essa foi uma etapa que contou com muitas brasileiras, incluindo as bodyboarders Soraya Rocha, Daniela Freitas e Cris Fontoura, que retornaram às águas depois de serem mães, assim como a capixaba.
O retorno de Neymara com sua filha, Luna, e a mãe, Lindalva, começou por Sidney, passando pela Nova Zelândia, Buenos Aires e uma rápida escala em São Paulo.
“A Luna se comportou muito bem nessa viagem”, desmanchou-se a atleta. <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/04/2006 - Pagina: 23 <br>
Editoria: Esportes <br><br>