Eventos atraem 31 mil turistas
<b> Pesquisa mostra que
turista de negócios consome
R$ 450 por dia, enquanto o
turista de lazer gasta R$ 35 </b>
 
O Espírito Santo vai receber mais de 31 mil visitantes, que deverão injetar cerca de R$ 40 milhões na economia capixaba nos próximos quatros anos. A informação é da Convention & Visitors Bureau no Estado e refere-se a eventos que foram captados pela entidade em 2005.
“O impacto econômico com esses eventos é muito forte. Pesquisas apontam que o turista de negócios gasta em média R$ 450 por dia, enquanto que o turista de lazer gasta cerca de R$ 35. Podemos ter esse tipo de visitante mesmo fora da alta temporada, sem ficarmos tão dependentes do verão”, diz o presidente do conselho curador da entidade, Marco Azevedo.
O presidente do Convention Bureau, Pedro Paulo Perim, completa que eventos realizados no Espírito Santo têm atraído um número maior de visitantes quando comparados a cidades de alguns outros estados. “Temos um apelo de lazer forte, então, os encontros aqui atraem mais participantes”, destaca.
Como o número de 31 mil visitantes em 17 eventos foi estimado em edições anteriores dos encontros realizados em outros estados, o número de turistas de negócios para os próximos quatro anos pode ser ainda maior.
Um exemplo de atração desse tipo de turista além do esperado é um encontro de ortopedia que aconteceu em outubro. Segundo Azevedo, a previsão era de que participassem 3,5 mil pessoas e compareceram mais de 6 mil. “O evento foi realizado em Aracruz, mas os participantes ficaram hospedados em hotéis de Vitória.
O número de eventos captados pela entidade em 2005 (17) supera em 70% o total captado em 2004, de 10 eventos. 

Alguns eventos

Maio 2006
• XIII Encontro Nacional de Regentes e Dirigentes de Entidades Filiadas à Confederação Nacional de Bandas e Fanfarras (CNBF), que irá reunir cerca de 200 participantes.
Julho 2006
• Congresso Nacional de Ensaios Não Destrutivos, com público de 700 participantes, entre eles profissionais da indústria ligados às áreas de controle de qualidade, inspeção e manutenção.
Novembro 2006
• I Conferência Internacional da IGFA – International Games Fish Association (Associação Internacional de Pesca Esportiva, entidade de apoio ao esporte da pesca associado a esforços em favor da conservação das espécies), com a participação estimada de 150 pessoas.
• Congresso de Administração do Mercosul (Conamerco), que deverá atrair 500 pessoas de diversos países ao Espírito Santo.
Julho 2007
• VII Encontro Nacional de Estudantes de Metalurgia e Materiais (Enemet), com a participação estimada de 300 pessoas. 
Fonte: Convention Bureau 

<hr>
Data da Publicação: 24/12/2005 - Pagina: 23 
Editoria: Economia 

