Leopoldo livre até para sair do País
<b> Preso há 235 dias, o juiz
acusado de corrupção
passiva ganhou liberdade
com habeas-corpus do STF </b><br>
 <br>
Depois de ficar preso por 235 dias, quase oito meses, o juiz Antônio Leopoldo Teixeira acusado de mandar matar o também juiz Alexandre Martins de Castro Filho e de crime de corrupção passiva foi solto pelo Supremo Tribunal Federal (STF).
O juiz está livre até para fazer viagens a outros países. “Ele teve restaurado totalmente a liberdade. Não há nenhuma restrição. O juiz poderá sair de casa, do Estado e até viajar para outros países. Ele é agora um homem livre. Pode ir aonde quiser”, disse ontem um dos advogados do juiz, Fabrício de Oliveira Campos.
Ele espera que o processo caminhe normalmente e que até dezembro saia o julgamento. “Foi uma prisão muito longa, mas também ficamos submetidos ao trâmite do STF”, disse Fabrício.
A liberdade chegou à meia-noite de ontem ao Tribunal de Justiça do Espírito Santo (TJ-ES) através de um habeas-corpus concedido pelo ministro do STF, Marco Aurélio de Melo.
O magistrado estava preso desde o dia 5 de julho deste ano no Quartel do Comando Geral (QCG) da Polícia Militar, em Maruípe, Vitória pela acusação de corrupção passiva. Antônio Leopoldo é apontado como responsável por vender sentenças e da transferência irregular de presos quando era titular da Vara de Execuções Penais, em 2001. 
O segundo processo ao qual ele responde em liberdade é pela execução do juiz Alexandre Martins de Castro Filho. Nas duas acusações, o juiz havia sido preso preventivamente por determinação do Tribunal de Justiça, sob a alegação de que solto, poderia intimidar testemunhas. Mesmo diante das acusações o ministro Marco Aurélio resolveu colocá-lo em liberdade.  
A decisão favorável à liberdade foi encaminhada durante a madrugada por fax ao TJ, mas o expediente no local já havia sido encerrado e somente às 13h40 de ontem o relator do processo, desembargador José Luiz Barreto Vivas, pode assinar o habeas-corpus.
A solicitação de soltura do juiz foi feita pela defesa dele no início deste mês, mas o magistrado só deixou a prisão, no Ginásio de Esportes do QCG, às 14h40 de ontem acompanhado pela mulher Rosilene Emerich Teixeira, os dois filhos, além dos advogados dizendo que “erros judiciais acontecem”, fazendo referência aos quase oito meses que esteve preso.

A decisão
A Sua Excelência o Senhor Desembargador Adalto Dias Tristão, Presidente do Tribunal de Justiça do Estado do Espírito Santo.
Comunico a Vossa Excelência que, nos termos da decisão cuja cópia segue via fax, deferi a medida acauteladora para afastar a prisão preventiva formalizada na Ação Penal n° 100.050.020.070, desse Tribunal.
Determino, ainda, a expedição de Alvará de Soltura, a ser cumprido com as cautelas próprias, ou seja, caso o paciente (juiz Antônio Leopoldo) não se encontre sob a custódia do Estado por motivo diverso do retratado na referida ação penal, presente a circunstância de estar ainda em vigor a liminar concedida no Habeas Corpus n° 86.213-6/ES, relativa à custódia determinada na Ação Penal Originária n° 100050005931. 
Atenciosamente, Ministro Marco Aurélio Relator/STF

“Não tenho nada a esconder”
“Minha sensação é de liberdade e alegria. Agora vou para a minha casa cuidar da minha família. Confesso que ainda não sei o que vou fazer, mas continuo confiando na Justiça do meu Estado, do meu País e de Deus.
Quero registrar mais uma vez que Deus sabe que sou inocente. Estou emocionado principalmente por ver as pessoas com quem trabalhei por vários anos na Vara de Execuções Penais. Lamentavelmente, erros judiciais acontecem.
Não tenho nada a esconder de ninguém. Tenho 26 anos de casado. Sou um homem de família. Acabei de ter uma ótima notícia: meu filho passou no vestibular para Medicina. Ele vai salvar vidas. Isso é importante. Quero aproveitar cada momento com a minha família.
Desde julho, o Supremo Tribunal Federal está analisando os autos. Acredito na minha absolvição. Agora vou aguardar a decisão.”
Juiz Antônio Leopoldo Teixeira, colocado em liberdade mediante habeas-corpus concedido pelo Supremo Tribunal Federal.

Abraços e comemoração
O juiz Antônio Leopoldo Teixeira deixou a cela onde estava preso no ginásio de esportes do Quartel do Comando Geral da Polícia Militar, em Vitória, às 14h40 de ontem. Seguiu, acompanhado pela família e advogados, para o edifício onde mora, na praia de Itaparica, em Vila Velha, onde chegou às 15h20. 
Antes de deixar o presídio militar, ele parou para falar com os jornalistas que estavam no local. Deu adeus aos demais detentos e parou para cumprimentar e se despedir de cada um dos policiais militares que estava no Corpo da Guarda do Quartel.
Ao lado da mulher, Rosilene Emerich Teixeira, o juiz voltou a dizer que confia em Deus e que é inocente no caso do assassinato do juiz Alexandre Martins de Castro Filho. Em seguida, entrou no carro da família, um Corolla, e seguiu direto para seu apartamento.
Ao chegar no condomínio de luxo, o magistrado pediu ao filho André Arthur Emerich Teixeira, que dirigia o veículo, que parasse na porta do prédio para que pudesse entrar.
“Quero entrar pela porta da frente. Não devo nada a ninguém. Não quero entrar pela garagem. Estou feliz de estar em casa e vou ficar com a minha família”, disse o juiz na porta do condomínio.
Em seguida, o juiz abraçou sua mulher Rosilene e cumprimentou o porteiro, moradores do condomínio e pessoas que estavam na rua. Leopoldo então, seguiu para o apartamento abraçado à mulher. Ela não falou com a imprensa.

“Ele deve pagar na cadeia”
“Fiquei contrariado quando soube da decisão. Agora, o juiz Leopoldo está em casa e isso me preocupa porque ele pode influenciar testemunhas. No entanto, o importante é que essa não foi a absolvição, não foi a decisão final.
Quando voltar para o Espírito Santo vou pedir ao desembargador para adiantar o julgamento do juiz Leopoldo, que deve pagar na cadeia pelo que fez. Existem provas contra ele e o povo capixaba sabe disso.
Eu acredito muito no Tribunal de Justiça do Espírito Santo. O TJ conhece o processo do Leopoldo, diferente do ministro que desconhece e tomou essa decisão que me deixou muito triste. A decisão foi dada por alguém que não conhece o processo”.
Depoimento do advogado Alexandre Martins de Castro, pai do juiz assassinado no 
dia 24 de março de 2003, em Vila Velha. <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/11/2005 - Pagina: 23 <br>
Editoria: Policia <br><br>