Prefeituras dividem ISS de indústrias
<b> Como não há definição dos
limites entre Vitória e Serra,
será fechado um acordo para
distribuição dos impostos </b><br>
 <br>
As prefeituras de Vitória e da Serra vão firmar um convênio para dividir os recursos depositados por grandes indústrias do Estado e empreiteiras, em juízo, provenientes da arrecadação do Imposto sobre Serviço (ISS).
O primeiro passo foi dado pela Prefeitura Municipal da Serra, que publicou a lei, seguida por Vitória, que ontem autorizou o convênio, que terá como primeiro passo a realização de um levantamento dos valores depositados por meio da Justiça.
A decisão por recolher o imposto desta forma partiu, principalmente, da Companhia Vale do Rio Doce (CVRD) e da Companhia Siderúrgica de Tubarão (CST)-Arcelor Brasil, e de suas empreiteiras, por não haver uma definição sobre os limites dos municípios da Serra e de Vitória.
“Isso aconteceu por causa da linha de divisão das cidades. Para não se verem prejudicadas, as indústrias fizeram os depósitos em juízo, e elas ficaram isentas, pois não estariam beneficiando nenhum município”, explicou o procurador geral interino da Prefeitura da Serra, Severino Alves da Silva Filho.
DIVISÃO
Depois de algumas reuniões de trabalho, os municípios decidiram que pretendem ficar com 88% dos recursos – sendo 44% para Serra e 44% para Vitória –, e o restante do montante será destinado para pagamento de honorários advocatícios e custas processuais.
O secretário de Finanças da Serra, Pedro Firme, destacou que ainda não há um levantamento do valor a ser repassado para cada cidade. Porém, se sabe que o montante é considerado atraente por envolver grandes empresas.
Já a Prefeitura de Vitória informou que um convênio já foi feito há mais de 15 anos para recolhimento dos valores. Agora, os dois municípios tentarão se entender para receber parte dos recursos.

Entenda o caso

• Sem ter uma definição dos limites entre os municípios da Serra e de Vitória, as companhias Siderúrgica de Tubarão (CST)-Arcelor Brasil e Vale do Rio Doce (CVRD) depositam o Imposto sobre Serviço (ISS) em juízo, cumprindo a lei. O mesmo caminho é feito pelas empreiteiras.
• Nos últimos meses foi discutido entre as prefeituras a celebração de um convênio para calcular os recursos depositados e dividi-los.
• Pela Lei 6.685 – publicada ontem pela Prefeitura de Vitória, no Diário do Poder Executivo –, os municípios ficaram com 88% dos recursos – sendo 44% para Serra e 44% para Vitória –, e o restante do montante será destinado para pagamento de honorários advocatícios e custas processuais.
• Nos próximos meses, técnicos das prefeituras deverão iniciar o processo para calcular os valores do ISS depositado.
• Um convênio deste já foi firmado há mais de 15 anos pelos municípios.
Fonte: Procuradoria do município da Serra e Lei 6.685, publicada ontem pela Prefeitura de Vitória. <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/08/2006 - Pagina: 23 <br>
Editoria: Economia <br><br>