Golpes em propostas tentadoras
<b> Empresa prometeu emprego de R$ 6 mil para um engenheiro químico, cobrou R$ 2,2 mil e nunca arrumou nada </b><br>
 <br>
O que todo desempregado espera é que o telefone toque. Mas atendê-lo está cada vez mais arriscado. Do outro lado da linha, pode estar alguém que se diz “head- hunter” ou caçador de talentos, dizendo ter uma oportunidade perfeita: “Temos uma vaga exata para o seu perfil. Vamos marcar uma entrevista com urgência”.
A proposta é tentadora, salário e benefícios atraentes, o emprego é perfeito e a contratação imediata. Mas, após o pagamento, o “quase empregado” não é chamado para trabalhar.
Recém-formado em Engenharia Química, Marcelo do Nascimento Costa contou que no início de outubro de 2004, recebeu uma ligação de uma empresa de recolocação profissional de São José dos Campos, em São Paulo, pagou R$ 2,2 mil e mais R$ 200 de gastos com passagem, para um emprego com salário de R$ 6 mil e benefícios como, moradia, carro e alimentação. Mas a vaga nunca apareceu.
“A proposta era para um cargo em uma empresa em Macaé, no Rio de Janeiro. Falaram que meu perfil técnico já havia sido aprovado e que bastava ir até São Paulo, para fazer a entrevista final”, lembrou.
O engenheiro contou que quando chegou a São Paulo, recebeu uma proposta de recolocação no mercado de trabalho.
“Eles falaram que a vaga estava garantida. Mas, que era necessário pagar R$ 2,2 mil e assinar um contrato. Depois de três meses do valor pago, eles informaram que a empresa de Macaé não disponibilizava mais a oportunidade, mas que teriam outras vagas, que também nunca apareceram”, destacou.
O procurador do Ministério Público do Trabalho (MPT) no Estado, Carlos Henrique Bezerra Leite, explicou que as oportunidades de emprego não podem ser negociadas.
“O emprego e o salário não podem ser objeto de negociação. Cobrar qualquer custo em cima de remuneração é ilegal. As pessoas que se sentirem lesadas devem denunciar para o Ministéio Público do Trabalho”, destacou Leite.
O procurador informou que nestes casos o órgão, com base em denúncias feitas por profissionais, irá convocar as agências para assinar um termo de compromisso de ajustamento de conduta. Em outras palavras: deixar de prometer um serviço que não têm como prestar.
“Quanto à punição, ela irá depender de quantas pessoas foram lesadas, do tamanho da empresa e da forma em que agiam”, explicou.

Cobrança para processo seletivo

“O telefone tocou, do outro lado da linha uma proposta de um salário de R$ 3 mil, em uma mineradora que fica na mesma cidade onde moro. Estava tudo certo, a vaga estava garantida só faltava ir a São Paulo e fazer a entrevista. Os custos seriam só com a viagem”, foi assim que a recém-formada em Administração de Empresas Lésley Reis da Silva foi atraída por uma empresa de recolocação profissional e desembolsou R$ 400 em uma viagem para uma falsa proposta de emprego.
A administradora contou que apesar de estar empregada quando recebeu a proposta, no último mês de janeiro, não pensou duas vezes em ir a São Paulo em busca do novo emprego.
“Quando eles telefonaram eu nunca ia imaginar que era mentira. Falaram que a vaga estava garantida e que bastava ir a São Paulo fazer a entrevista. Eles não explicaram que teria que desembolsar R$ 900 para participar de um processo seletivo”, informou Lésley.
Lésley contou que quando chegou à empresa que ofereceu a vaga, em São Paulo, a oportunidade de emprego anunciada pelo telefone só existiria se ela pagasse R$ 900 para participar de um processo seletivo, e a administradora ainda corria o risco de não conseguir o emprego. 
“Eles falaram que eu teria que pagar R$ 900 para fazer as provas e o teste psicotécnico de um processo seletivo. Falaram ainda que podiam parcelar em três vezes o pagamento”, frisou a administradora. Ela não topou.
Segundo ela, além do pagamento adiantado de R$ 900 para participar do processo seletivo, a administradora também teria que repassar para a empresa duas parcelas de R$ 600 dos seus dois primeiros supostos salários.

Oferta de emprego com carro

Depois de inúmeros telefonemas que garantiam emprego com salário de até R$ 4 mil e benefícios como carro, moradia e alimentação, o engenheiro de manutenção Zilmar Silva Siqueira, que estava desempregada há um ano, desembolsou R$ 1 mil para ir até a empresa que prometeu a vaga, em São José dos Campos, interior de São Paulo.
Siqueira contou que foi abordado em março de 2004, e que sem revelar de onde conseguiram seu currículo, a empresa garantia emprego em  São Paulo.
“Eles ligaram várias vezes, falavam que o meu currículo já havia sido aprovado na parte técnica e que eu precisava ir até São José dos Campos, apenas para fazer a entrevista com o diretor da empresa”, destacou o engenheiro.
Siqueira contou que quando chegou a São José dos Campos, ficou impressionado com a quantidade de pessoas que estavam na empresa em busca de emprego.
“Eles estão localizados no centro da cidade e ocupam dois andares de um prédio. Quando cheguei tinha cerca de 10 pessoas aguardando atendimento”, contou Siqueira.
Ele explicou que quando perguntou pela vaga oferecida, a empresa disse que ele só teria a vaga se assinasse um contrato e pagasse R$ 2.450.
Siqueira contou que não concordou com a proposta e disse que só iria efetuar o pagamento depois que fosse contratado pela empresa.
“Quando pedi documento de garantia da vaga, e falei que só pagaria  depois da contratação, eles não concordaram e acabei não assinando o contrato. Fiquei com o prejuízo da passagem e hospedagem, cerca de R$ 1 mil”, contou.

Seleção não garante vaga

As empresas de recolocação profissional que atuam no Estado informam que não podem garantir nenhuma vaga de emprego para os candidatos a uma vaga.
A gerente comercial da Psico Espaço, Carine Cardoso, informou que a empresa de seleção e recrutamento profissional trabalha para uma outra empresa e não para o candidato.
“A empresa nos contrata e procuramos o perfil do funcionário que ela deseja. Não cobramos nada do profissional e não temos obrigação de conseguir empregos para nenhum cliente”, informou a gerente.
Carine informou que a Psico Espaço também foi vítima de um golpe. “No ano passado uma pessoa utilizou o nome da Psico Espaço para golpe. Ela dava garantia de empregos e cobrava R$ 50 para as pessoas deixarem o currículo. 
Segundo o diretor executivo da Catho no Estado, Elias Gomes, o que a empresa oferece são treinamentos e cursos para o profissional se apresentar no mercado.
“O que oferecemos é um banco de empresas filiadas que quando precisam de um profissional recorrem a Catho e então disponibilizamos os profissionais  cadastrados”, informou o gerente. <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/04/2005 - Pagina: 23 <br>
Editoria: Economia <br><br>