Empresas abrem 5 mil vagas
<b> Lojas e indústrias anunciaram planos de expansão e
abertura de novas vagas de emprego neste mês </b><br>
Fernanda Lozer <br>
Os interessados em conquistar uma vaga no mercado de trabalho devem ficar atentos: a partir de hoje até o próximo mês de julho, serão abertas 5.415 oportunidades de trabalho no Estado. As vagas são para os setores da construção civil, comércio e indústria.
No comércio, por exemplo, entre as oportunidades abertas a partir de hoje estão as vagas na concessionária Nova Vitória, que está ampliando seu quadro de vendas em função do aumento da demanda.
A empresa está contratando três profissionais de venda e oferece salário fixo mais comissão. Os interessados devem ter experiência comprovada e conhecimento do mercado. Os interessados podem mandar currículo para o e-mail novavitoria@grupolider.com.br.
Já no setor da construção civil, as vagas se concentram, principalmente, nas obras de expansão de grandes empresas.
O Serviço Nacional de Emprego (Sine) de Linhares, Norte do Estado, está com o processo seletivo aberto para selecionar 1,2 mil pessoas para a área da construção civil.
As chances são para armadores, carpinteiros, pedreiro, eletricistas, mecânicos, entre outros. Neste caso, o carro chefe é a empresa mineira Paranasa, que atua com construções residenciais, comerciais e industriais.
O coordenador do Sine, Pedro Pereira, informou que os interessados em concorrer às vagas devem ir ao Sine, no centro da cidade, das 8 às 18 horas.
“Ainda é possível se cadastrar. A previsão é que no final deste mês as contratações aconteçam”, informou Pereira.
Os candidatos devem ficar atentos, pois a maioria das empresas contrata os trabalhadores pelas agências dos Sines ou através de agências especializadas em recrutamento e seleção.
Outras 4.212 vagas de empregos devem ser abertas em obras de expansão da Companhia Vale do Rio Doce (CVRD), Aracruz Celulose e em projetos que estão sendo financiados pelo Banco de Desenvolvimento do Espírito Santo (Bandes). Estes projetos foram antecipados pelo jornal A Tribuna no dia 15 deste mês.

Confira as vagas para este semestre

Nova Vitória - A empresa está contratando três profissionais de venda e oferece salário fixo mais comissão. Os interessados devem ter experiência comprovada e conhecimento do mercado. O currículo deve ser enviado para o e-mail novavitoria@grupolider.com.br.
Serviço Nacional de Emprego (Sine) de Linhares - A agência do Sine de Linhares está selecionando 1,2 mil trabalhadores para trabalharem na construção civil. O cadastro deve ser feito na avenida Governador Lindenberg, número 660, Centro, das 8 às 18 horas.
Fortlev - Com previsão de iniciar as atividades no próximo mês, a nova unidade, que está sendo instalada no Civit II, na Serra, abrirá 100 postos de trabalho.
Companhia Vale do Rio Doce (CVRD) - A estimativa é que a empresa consiga a licença para o início das obras no próximo mês de março, quando começará a contratar cerca de 1.485 profissionais.
Vila Porto Logística e Armazéns S/A - No mês de abril deste ano serão gerados 27 empregos diretos. A empresa fica na rodovia Darly Santos – Estrada de Capuaba, nº 2.025, bairro Nossa Senhora da Penha, em Viva Velha.
Aracruz Celulose - A modernização das três fábricas localizadas em Barra do Riacho, município de Aracruz, irá necessitar da contratação de 2.080 trabalhadores a partir de junho deste ano.
Cotia Trading S/A - A unidade servirá para a implantação da unidade industrial da Pirelli Energia Cabos e Sistemas do Brasil S/A. A previsão é de que em julho as obras estejam concluídas, gerando 280 postos de empregos, entre diretos e indiretos.
Brametal-Brandão Metalurgia S/A  - A indústria está ampliando sua planta de produção e deve gerar este ano 240 empregos. A previsão é de que as obras estejam concluídas ainda no primeiro semestre deste ano.
Fonte: Empresas consultadas, Superintendência dos Projetos de Polarização Industrial (Suppin) e Banco de Desenvolvimento do Espírito Santo (Bandes). <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/01/2006 - Pagina: 23 <br>
Editoria: Economia <br><br>