Vendida Chácara Von Schilgen
<b> Negociação com
grupo de São Paulo
durou mais de um
mês e foi anunciada
ontem pela direção
da Blokos </b>
 
A Blokos Engenharia vendeu para um grupo paulista o maior empreendimento imobiliário da sua carteira de investimentos no Espírito Santo: a Reserva Chácara Von Schilgen, que fica na Praia do Canto, em Vitória.
A negociação, que durou mais de um mês, foi finalizada no último dia 16, segundo informou o diretor-presidente da Blokos, Pedro Alcântara.
“O empreendimento foi vendido para um grupo de empresas de São Paulo. As obras continuarão seguindo o mesmo curso”, explicou.
Ele contou que a venda do projeto – que demandaria recursos da ordem de R$ 100 milhões – foi motivada por um novo foco da empresa: participar de obras para o setor público, nas áreas de saneamento, desenvolvimento urbano e rodoviário.
“Não existe especificamente a obra pública. Como se sabe o setor de infra-estrutura do País vai arcar com muitos investimentos, em especial o Espírito Santo. Portanto, a Blokos pretende retornar ao seu berço, que é ser empreiteira. A empresa ingressou no ramo imobiliário há 15 anos”, lembrou o diretor-presidente.
Alcântara afirmou que o grupo paulista dará continuidade ao projeto da Reserva Chácara Von Schilgen. Até agora, três prédios estão em construção, totalizando cerca de 50% das unidades comercializadas. A previsão inicial é que os prédios sejam concluídos em um prazo de três anos. O valor dos apartamentos chega a R$ 1,8 milhão.
Considerado hoje um dos lançamentos mais caros do mercado no País, o projeto prevê a construção de quatro edifícios, totalizando 114 apartamentos.
Dentre os destaques está o edifício Reserva dos Jacarandás, que contará com 16 apartamentos de 402,23 metros quadrados cada um. A unidade conta com quatro suítes e cinco vagas de garagem.
A área comum do edifício conta com piscina, quadra de squash, salão de festa, bar, churrasqueira, área para jogos ou ginástica, sauna, sala de repouso e campo de bocha.
O Reserva dos Jacarandás será construído simultaneamente com os edifícios Reserva dos Manacás, que fica próximo à casa que será sede do Parque Natural Municipal Von Schilgen, e o Reserva dos Jatobás, que ficará um pouco mais para dentro do terreno. 

<hr>
Data da Publicação: 24/11/2006 - Pagina: 23 
Editoria: Economia 

