Medo de ataques a comboio de brasileiros
<b> Israel criou obstáculo para
a retirada de brasileiros da
região que é alvo de bombardeios </b><br>
 <br>
BEIRUTE – O governo de Israel está criando obstáculos para a retirada de cidadãos brasileiros sitiados no Vale do Bekaa, região que há mais de uma semana é alvo constante dos bombardeios israelenses no Líbano. 
Segundo fontes diplomáticas em Beirute, o governo brasileiro pretende remover ainda amanhã pelo menos mil brasileiros através da fronteira leste com a Síria. Eles seriam levados até Damasco, capital do país vizinho, em 10 ônibus fretados pela embaixada. O trajeto dura menos de uma hora.  Quarta-feira, um avião da TAM estará na Síria para transportar os brasileiros. 
No entanto, o governo israelense não oferece garantias de que o comboio não será bombardeado. Israel teria proposto que os brasileiros sejam removidos através da fronteira norte até a Turquia, numa viagem que dura mais de 14 horas.
Para tentar garantir o apoio israelense à viagem mais curta, o governo brasileiro passou informações detalhadas da remoção, como os modelos dos ônibus, as placas e até os telefones celulares dos motoristas. 
Mas, em vez de facilitar, Israel teria criado mais obstáculos, exigindo até aparelhos de rastreamento via satélite para os veículos. “Estão acontecendo coisas absurdas nesta guerra. Israel tem mapeado cada palmo do território libanês”, disse, irritado, um diplomata brasileiro. 
Até o início da tarde de ontem, as autoridades israelenses não haviam acusado o recebimento de um telegrama enviado dois dias antes pelo governo brasileiro. O jeito foi mandar um comunicado por e-mail. 
Inconformados, brasileiros sitiados pressionam a embaixada a manter a operação, apesar do alerta de Israel. Eles alegam que é grande o número de idosos e doentes. Além disso, brasileiros casados com libaneses temem se separar da família, já que a Turquia exige visto de entrada para cidadãos do Líbano. 
A ordem na embaixada ontem à noite era manter a operação. Caso não se concretize, esta será a terceira tentativa frustrada.


Saiba mais
n O Vale do Bekaa concentra cerca de 90% da população brasileira no Líbano em dezenas de pequenos povoados. Em alguns deles, quase a totalidade dos moradores é brasileira. 
n Segundo o Itamaraty, 50 mil dos 70 mil brasileiros que vivem no Líbano se inscreveram para deixar o país. 
n Outro foco de problemas para as autoridades brasileiras é o sul do Líbano, área de maior incidência dos conflitos. Segundo integrantes da comunidade brasileira, centenas de pessoas, na maioria crianças, continuam sem conseguir sair da região. 
n Muitas delas se esconderam nas montanhas para fugir dos constantes bombardeios. Parentes dos brasileiros sitiados se dispuseram até a pagar pela operação de retirada, desde que o governo brasileiro garanta a segurança. 
n O governo sírio também tenta impedir, de forma selecionada, a saída de alguns brasileiros por motivos políticos. 
n Pelos cálculos do Itamaraty, cerca de 1.500 cidadãos brasileiros sairão na semana passada das áreas de conflitos. 
n Sábado, 73 brasileiros deixaram o Líbano num navio canadense que seguiu para o porto de Mersin, na Turquia. Outros 85 deixaram Damasco com destino a Adana, também na Turquia. 
n De acordo com levantamento do Itamaraty, até sábado 330 brasileiros já haviam saído do Líbano por via terrestre, sendo que 300 conseguiram retornar ao país. 

Força do Hezbollah na fronteira
TEL AVIV – Com a experiência de quem já foi três vezes ministro da Defesa israelense, o veterano estrategista  Moshe Arens diz que Israel errou ao permitir que o Hezbollah se armasse na fronteira. Para ele, o país terá de pagar pelo erro sozinho.

– O recrutamento de milhares de reservistas pode ser um sinal de que Israel voltará a ocupar o Líbano por tempo indeterminado? 
Moshe Arens – A convocação de reservistas ocorreu porque se descobriu que as bases do Hezbollah no sul do Líbano são mais fortes do que se imaginava. A aeronáutica compreendeu que não pode destruir a infra-estrutura do grupo sozinha, é preciso uma invasão terrestre. 
Num combate como este não se pode falar em tempo, o Exército vai ficar lá até cumprir a missão, que é afastar o Hezbollah da fronteira com Israel e destruir seu poder de fogo. Nos últimos anos o Hezbollah tornou-se o soldado iraniano contra Israel e nós somos culpados por este conflito. 
Tudo começou com um grande erro há seis anos e o governo libanês também precisa pagar um preço pelo fracasso em conter o grupo. 
– O senhor se refere à retirada  das tropas israelenses em território libanês em maio de 2000? 
– Claro. Tudo o que acontece hoje poderia ter sido evitado há seis anos. Devíamos ter exigido que o Exército libanês tomasse as posições deixadas por Israel. Decidimos não intervir e o Hezbollah sacramentou sua soberania na região. Quando o ex-primeiro-ministro Ehud Barak decidiu deixar o Líbano, ameaçou o líder do grupo, xeque Hassan Nasrallah, de que caso houvesse qualquer agressão contra Israel, a resposta seria dura. 
O Hezbollah testou e provocou a força israelense durante todo este período. Houve lançamentos de foguetes Katiusha, rapto de soldados e confrontos esporádicos sem que o governo israelense reagisse. O Hezbollah recebeu esta apatia como um aprova de fraqueza. Com o apoio do Irã e da Síria, se armou, cresceu e hoje se aproveita disso. 
– O premier Ehud Olmert admitiu apoiar uma força de paz para o cessar-fogo na fronteira. O senhor acredita nesta possibilidade? 
– De jeito nenhum. Em primeiro lugar, Israel tradicionalmente resolve seus problemas sozinho, sem a ajuda de intermediários. <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/07/2006 - Pagina: 23 <br>
Editoria: Internacional <br><br>