QUAL A BRONCA?
<b>  </b><br>
 <br>
Calçadas invadidas
O técnico em manutenção Ricardo Rangel Galvão, residente no centro de Vila Velha, reclama de estacionamento irregular de veículos nas calçadas da rua Amarildes Bernardes.
Segundo ele o estacionamento no local é proibido, mas mesmo assim, todos os dias, por volta de 16 horas, motoristas burlam a proibição. 
“O resultado é que pedestres ficam impossibilitados de andar pela calçada. Já houve ocasiões em que tive de passar pelo meio da rua com minha filha e quase fomos atropelados.’’ 
Ricardo diz também que tentou conversar com guardas de trânsito, mas nada foi feito. “Inclusive, já liguei para a prefeitura. Disseram que resolveriam o problema, mas, da mesma forma, nada foi feito. Estão esperando que uma morte ocorra para tomar as providências necessárias?”
A Secretaria de Serviços Urbanos de Vila Velha informa que a prefeitura tem desenvolvido ações no local para combater essa irregularidade. 
“Sempre que possível, são acionados agentes de trânsito. A padaria que funciona nas proximidades, para ajudar no fluxo e evitar congestionamento, fez estacionamento específico para clientes.
Será enviada uma equipe ao local, no horário das irregularidades, para averiguar a situação e tomar as devidas providências.’’

Abrigo
O portuário Jeferson Rosário Santos, do Parque das Gaivotas, Vila Velha, reclama de falta de abrigo no ponto de ônibus da avenida Duarte Lemos, no Parque Moscoso, Vitória. 
A Ceturb informa que abrigo é responsabilidade da prefeitura. Já a prefeitura esclarece que o contrato com a empresa prestadora de serviços de manutenção/instalação foi rescindido no início deste mês, por quebra contratual. 
“Está em elaboração edital para contratação de nova empresa. Assim que o contrato estiver em execução, a solicitação será atendida.’’ 

árvore
A dona-de-casa Marta Rosane Oliveira Ribeiro, de Barcelona, na Serra, reclama da PMS. “Desde o ano passado venho pedindo corte de uma castanheira na avenida Petrópolis. A altura da árvore ultrapassou a da casa e pode abalar a sua estrutura. Os setores da PMS só transferem as ligações e não resolvem nada”.
Diretora do Departamento de Recursos Naturais da Serra, Edmara Lorençon informa que, em vistoria no local, foi constatada a necessidade do corte. “O pedido será encaminhado à Secretaria de Serviços, que fará o trabalho’’.

Horário
A secretária Luciana Pinheiro, da Praia da Costa, Vila Velha, reclama do serviço prestado pelo seletivo n° 1603. “Não respeita horários pré-estabelecidos, entre 7h48 e 8h05’’.
A Ceturb esclarece que os horários mencionados não foram cumpridos porque a viação Serena não tem veículos-reserva. 
“Ainda este mês, a empresa receberá veículos de maior capacidade (40 lugares), para melhor atendimento. Eles garantirão a reserva necessária para trabalhos de manutenção preventiva, o que assegurará maior garantia contra eventuais quebras ou defeitos.’’
Cobrança
A comerciante Santa Bassani, de Maria Ortiz, Vitória, reclama da Vivo. “Sou gestora de um plano-empresa e as contas estão chegando muito acima do valor contratado. Uma linha recolhida pela empresa continua sendo cobrada’’. 
A Vivo pede desculpas. Esclarece que falha sistêmica ocasionou a cobrança incorreta. “Os valores foram ajustados e a situação, regularizada’’.
Asfalto
O analista de departamento pessoal Márcio Pestana, de Consolação, Vitória, reclama do asfaltamento da rua Pedro Lima do Rosário. “Asfaltada há seis meses, a via está em estado precário”.
A PMV informa que a pavimentação apresentou dois problemas. 
“Um, relacionado a intervenções da Cesan; outro, devido a irregularidade no terreno que fez com que num ponto o asfalto ficasse muito rente aos blocos, gerando o chamado ‘espelho’. O problema será sanado.’’ 
Serviço
O servidor público Valdir Sperandio, de Jardim da Penha, Vitória, reclama que seu celular está fora de serviço desde 11 de outubro. “Foi comprado através do TIM Plano-Empresa em setembro’’.
O Centro de Relacionamento com o Cliente da TIM diz que entrou em contato com a administradora do contrato, para informar que o acesso já origina e recebe chamadas.
Velox
A técnica em enfermagem Renata da Silva, de Divino Espírito Santo, Vila Velha, reclama da Telemar. 
“Há 15 dias, solicitei instalação do Velox na rua Araré e fui informada de que a linha não está habilitada. Disseram que nem se adquirisse outra linha, teria acesso. Recebi a opção do Plano de Minutos. Parece que querem empurrar o plano, que é mais caro.”
A Telemar informa que entrou em contato com a cliente para esclarecer que, diferentemente do serviço telefônico para voz, instalação e migração de velocidade do Velox dependem de análise prévia da linha, da capacidade da central telefônica à qual está ligada e da infra-estrutura do endereço em que o serviço será habilitado. 
“Por isso, o Velox não tem viabilidade técnica em todos os endereços.’’
Comprovante
O funcionário público Alan-Kardek Costa, de Jardim da Penha, Vitória, reclama dos Correios.
“Em 20 de abril de 2004 passei um telegrama fonado para uma amiga que mora na Bahia. No último dia 13 de outubro, recebi em casa comprovante de que o telegrama havia sido entregue às 10 horas do dia 10 de outubro de 2006, ou seja, dois anos e seis meses depois!”
A Assessoria de Comunicação dos Correios confirma que houve erro na informação repassada sobre dados de entrega do telegrama. “O período informado para entrega da mensagem-código se refere à data em que foi feita a baixa do telegrama no sistema interno’’. 
Limpeza
A técnica de risco e sinistro Evania Negreli, da Ilha dos Bentos, Vila Velha, reclama de sujeira num quintal da rua dos Figos, onde, segundo ela, uma moradora cria cachorro, mas não recolhe dejetos.
“O cão fica num espaço fechado cheio de fezes. A incidência de moscas aumentou. Gostaríamos que a Vigilância Sanitária tomasse providências”. 
A Coordenação de Vigilância Sanitária de Vila Velha informa que está ciente da denúncia. “A prefeitura, por critérios de governabilidade, não pode autuar ou multar dono de residência particular pelo fato, mas uma equipe notificará e fará trabalho educacional com o morador”. 
Vaga
A estagiária Maria do Carmo Silva, do centro de Vitória, quer saber por que a prefeitura ainda não implantou estacionamento rotativo na rua 23 de Maio. “Gostaria que a rua fosse contemplada com rotativo, para dar fim a esse transtorno”. 
A Prefeitura de Vitória informa que a rua 23 de Maio está dentro da programação do estacionamento rotativo, que será implantado lá a partir de dezembro. “Estão previstas 12 vagas de duas horas e 10 vagas de quatro horas, além de uma para deficiente e outra para idoso’’. 
Mesas
O empresário Adenoncio Cardoso da Silva, de Campo Grande, Cariacica, reclama que as ruas do bairro estão tomadas por mesas e cadeiras de bares, que as transformam em restaurante no período noturno. “E nós, pedestres, por onde andamos?”
O diretor da Divisão de Posturas de Cariacica, Antônio César Martins, informa que uma equipe notificará os donos dos bares. <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/11/2006 - Pagina: 23 <br>
Editoria: Opinião <br><br>