como declarar o Imposto de Renda
<b> Fiz a opção de pagar o imposto devido de uma só
 vez, mas agora pretendo pagar parceladamente.
Preciso fazer uma declaração retificadora? </b>
 
– Não. A pessoa física que tenha optado pelo pagamento do imposto em quota única pode recolher o imposto parceladamente, bem como alterar a opção exercida pelo número de quotas para até seis quotas, sem necessidade de retificar a declaração.

Tenho 65 anos e não usei na declaração o benefício
 da isenção de até R$ 1.164,00 mensais relativo aos
 proventos de aposentadoria. Posso retificar a 
declaração para utilizar desse benefício?
– Sim. O contribuinte pode retificar a declaração a fim de se beneficiar da isenção legal sobre os proventos de aposentadoria ou pensão, até o valor permitido na legislação.

ATENÇÃO - Termina hoje o prazo para envio
de perguntas para esta coluna

Para enviar suas perguntas para a coluna:
Endereço eletrônico: economia@redetribuna.com.br
Fax: (027) 3223-7340 

<hr>
Data da Publicação: 25/04/2006 - Pagina: 23 
Editoria: Economia 

