Vento sopra a favor de Odile Ginaid
<b> A velejadora foi a
melhor do laser
radial na Regata de
Primavera. A chuva
espantou atletas da
prancha à vela A </b>
 
Odile Ginaid tem mais uma medalha de ouro em seu currículo. Ela faturou o primeiro lugar na categoria laser radial dentro da Regata de Primavera, realizada pelo Iate Clube do Espírito Santo (Ices) e disputada ontem na baía de Camburi. Com a vitória, ela somou mais oito pontos no ranking estadual de vela.
Na hobie cat 14 quem se deu bem foi Luiz Roberto Câmara Gomes. Na hobie cat 16, a dupla vencedora foi a formada por David Zanotti e Júlio Cesar. Kaio Mendes venceu na optimist estreante e Marlon Oliveira da Silva, na optimist veterano.
A categoria laser 4.7 teve como vencedora Juliétty Tesch, e Manoel Porto foi o primeiro colocado na laser standart. João Pittol venceu na categoria Prancha à Vela C.
CHUVA
No entanto, a chuva espantou os atletas da categoria prancha à vela A, cuja prova não foi realizada porque somente dois dos cinco inscritos compareceram – o mínimo exigido para que a disputa seja válida são três.
Já a disputa da prancha à vela B está sob protesto, pois um dos competidores não realizou a inscrição em tempo hábil e mesmo assim disputou as regatas. O resultado do julgamento deve sair até o final desta semana.
No total, mais de 50 velejadores enfrentaram o mau tempo e brigaram na baía de Camburi pelo lugar mais alto do pódio. Foram realizadas quatro regatas, com direito a um descarte.
Segundo o juiz da regata, Fernando Jakes Teubner Júnior, o vento oscilou a 20 nós (aproximadamente 38 quilômetros por hora) e as pancadas de chuva exigiram dos velejadores o melhor de suas técnicas.
Devido à forte chuva, a premiação, que estava prevista para acontecer as 15 horas, foi cancelada. Uma nova data será discutida hoje pela diretoria do Ices.

Resultado
HC 14 
Luiz Roberto Camara Gomes
HC 16 
David Zanotti / Julio Cesar 
Optimist
Estreante 
Kaio Mendes 
Optimist Veterano 
Marlon O. da Silva 
Laser 4.7 
Juliétty Tesch 
Laser Standart 
Manoel Porto 
Laser Radial 
Odile Ginaid 
Prancha à vela C 
João Pittol 

<hr>
Data da Publicação: 25/09/2006 - Pagina: 23 
Editoria: Esportes 

