Bancos têm de prestar contas
<b> A partir de 5 de março, os bancos vão detalhar para a CUT os empréstimos com desconto no contracheque  </b>
 
Os bancos que têm convênio com a Central Única dos Trabalhadores (CUT) para empréstimo com desconto em folha passarão a informar a central sindical, a partir de 5 de março, sobre o volume e as condições em que estão sendo realizados os acordos para a concessão dos créditos. Na última semana, duas novas instituições aderiram à proposta – Banco Paulista e Banco Cooperativo –, durante encontro realizado entre a CUT e representantes de 33 bancos para avaliar o andamento do convênio firmado em outubro e estabelecer os critérios para o controle e a troca de informações sobre a concessão dos empréstimos. De acordo com a CUT, os relatos apresentados no encontro mostram um crescimento no volume de concessões de crédito consignado a partir do convênio firmado com os bancos. Um exemplo foi dado pela Caixa Econômica Federal. Só no último trimestre, foram feitos quase 800 acordos com empresas, de um total de 1.500 no ano. Para que haja um incremento no volume de empréstimos, a constatação foi a de que é preciso vencer algumas dificuldades. Segundo Luiz Marinho, presidente da CUT, a maior delas é a desinformação. “A dificuldade está em saber operacionalizar os acordos e remover algumas resistências que ocorrem entre bancos e empresas”, disse. 
Balanço sai em março
 Novo encontro entre a CUT e representantes dos bancos acontece em março, quando será apresentado um balanço do número de acordos firmados e dos trabalhadores beneficiados com empréstimos descontados em folha. O convênio prevê a concessão de empréstimos com juros que variam de 1,75% a 2,6% ao mês para sindicalizados.

<hr>
Data da Publicação: 25/02/2004 - Pagina: 23 
Editoria: Economia 

