Lojas do Centro farão promoções
<b> A promoção conjunta é uma das estratégias para
ativar o comércio, dentro do projeto de revitalização </b>
 
Cerca de 150 pequenos empresários atuantes na avenida Jerônimo Monteiro, no centro de Vitória, preparam uma série de ações para incrementar seus negócios: preços promocionais nas lojas, qualificação profissional e melhorias na infra-estrutura são algumas das medidas a serem adotadas pelos empresários.
O assunto foi discutido na manhã de ontem, durante um café da manhã, na Câmara de Dirigentes Lojistas (CDL), para o lançamento do projeto “Varejo Vivo”, idealizado pela entidade em parceria com o Serviço Brasileiro de Apoio as Micro e Pequenas Empresas (Sebrae-ES) e pela Associação Cem por Centro. Cerca de 60 pessoas participaram do evento.
De acordo com as informações da gestora do “Varejo Vivo” do Sebrae-ES, Marina Milagres, o projeto consiste numa série de ações com o foco no resultado dos microempresários atuante na avenida Jerônimo Monteiro.
Dentre as medidas estão: urbanização da avenida – que caberá à Prefeitura de Vitória –; capacitação e consultoria gerencial para lojistas – designado ao Sebrae-ES –; campanha promocionais conjuntas realizadas pela CDL; articulações de políticas públicas para favorecer o comércio local, que ficará a cargo da Associação Cem por Centro.
Marina lembrou que o projeto começará a ser realizado a partir do próximo mês, quando estarão formados dois grupos de trabalho, sendo um composto por empresários da região e outro com os gestores do programa.
O presidente da Associação Cem por Centro, vereador José Carlos Lyrio Rocha, ressaltou que o projeto pode ser integrado dentro do programa de revitalização do centro de Vitória. 
“A intenção é passar aos lojistas como ter um controle, no que diz respeito ao faturamento e lucro da empresa”, lembrou.
O superintendente da CDL de Vitória, Otávio Borges, enfatizou que a entidade será responsável pelo planejamento de políticas públicas, visando o fortalecimento do centro da capital. 

<hr>
Data da Publicação: 25/05/2006 - Pagina: 23 
Editoria: Economia 

