CARTAS
<b>  </b><br>
 <br>
TV Tribuna 
Parabéns pela matéria no Tribuna Notícias 2ª Edição sobre pacientes que estão paralisando tratamentos devido à falta de medicamentos nos postos de saúde da prefeitura. 
A matéria foi ao ar dia 17 e, já no dia 19, os medicamentos reapareceram na US de Jardim Camburi, principalmente para tratamento de estômago, ou seja, depois da casa arrombada todo mundo coloca cadeado. 
A população de Jardim Camburi está radiante com a repercussão da matéria, pois estava esmolando direito à saúde e à vida, quando isso é obrigação dos mandatários, conforme garante a Constituição de 88 nos artigos 5º e 6º. 
Mais uma vez, parabéns à Rede Tribuna por se preocupar com a população capixaba como um todo. Que Deus os abençoe e os proteja, para que vocês continuem a proteger o povo. 
Boanerges Filho 
Jardim Camburi – Vitória 
Cachaça 
Não sou contra o segmento de cachaça, há um grande mercado e o incentivo deve ser dado pelo governo, como a redução da alíquota de ICMS de 27% para 7%, anunciada no Salão da Cachaça, em Vitória. 
Mas o governo não oferece esse mesmo incentivo aos produtores de leite. Por que não reduzir a alíquota de ICMS da energia rural de 25% para os mesmos 7% dados aos 350 alambiques no Estado, contra os mais de mil produtores de leite? 
Hermes Silva Teixeira 
Cachoeiro de Itapemirim (ES)
Vantagem 
Estava conversando com um amigo sobre a vantagem de olharmos positivamente as desgraças ocorridas no País, referentes à atuação de maus políticos e dos que os assessoram, como oportunidade do povo amadurecer em relação às escolhas dos líderes e se organizar para cobrar-lhes serviço. 
Temos de parar de ficar dizendo que o País não tem jeito e que corrupção é cultura do próprio povo. Se continuarmos regando a árvore do negativismo, colheremos sempre seus frutos. 
Parece que existem pessoas que nasceram para murmurar. Não movem uma palha para contribuir para o progresso e ficam espalhando pessimismo. 
São ervas daninhas, não merecem atenção. O que cada um de nós precisa é dar mais de si pelo País e crer que o Brasil tem jeito. Qual foi a idéia que você teve para melhorar o Brasil? E a qual político você participou essa idéia? 
Que tal participar mais das reuniões da sua comunidade, ser peça fundamental para melhoria da mesma? Ao invés de ficar choramingando, arregace as mangas e vá à luta para ter vida com qualidade. Participe da construção de um Brasil melhor.
Josué de Oliveira Pessoa 
Bairro República – Vitória
Debates 
Quem viu os debates entre os candidatos percebe que nossa política é fincada na mentira. No horário gratuito do candidato Lula fazem afirmações editadas sobre o outro candidato, levando o eleitor que não assistiu a conclusões equivocadas. 
É duvidoso que um candidato que mente descaradamente venha a ser Presidente sem usar de mentiras, mas o TSE pode coibir essas ações enganosas, não permitindo que membros de campanha façam da mentira arma para interferir na vida do cidadão. 
A omissão do TSE é estímulo para o PT fazer da mentira o grande trunfo de campanha. Nunca é tarde para começar a exigir que campanhas eleitorais sejam um pouco mais verdadeiras, não enganem o eleitor de maneira descarada e afrontosa. 
Humberto Castro 
Laranjeiras – Serra
Reflexão 
Como ainda temos uns dias para reflexão, uma pergunta merece ser respondida: em caso de vitória do candidato Lula, e com o inevitável retorno dos irmãos metralha ao governo, qual destinação será dada ao saco de reais e dólares que estão apreendidos na Polícia Federal? 
Não seria o caso de, por prudência e resguardo, doá-los agora a instituições de caridade e filantrópicas, enquanto ainda se pode ver que existem? 
Julio Peixoto 
peixotojulio@hotmail.com
Ganância 
O olho grande do governo e a ganância em tirar mais dinheiro dos sonhadores em ter dias felizes, fazem até a Caixa transferir sorteios para ter tempo de tirar mais dinheiro dos sonhadores. 
Nega a oficialização do jogo do bicho, onde os pobres podem jogar até 50 centavos, mas mantém Dupla Sena, Lotomania, Mega-Sena, Quina, Lotofácil, Loteria Federal...
Hely Dionísio de Souza 
Itapoã – Vila Velha
Idade que merecemos 
Muitos não aceitam a idade que têm e a vivem omitindo, como se fosse algo que pudéssemos mudar num piscar de olhos. Conscientização é a melhor das virtudes de um homem em vários aspectos intrínsecos do passar dos anos. 
Nossa luta não é contra a idade, para irmos contra ela precisaríamos alterar algumas leis da natureza que nosso potencial intelectual não permite, por mais sábios que sejamos é impossível mudar leis de Deus. 
Podemos usar artifícios que mascaram nossa aparência com um toque de beleza artificial, muito exercício e alimentação saudável, mas o fundamental é não haver preocupação demasiada com números, pois impossivelmente serão alterados. 
É preciso vivenciar a cada dia experiências de nosso lado bom, ver no outro nosso espelho do dia-a-dia, com toda sutileza e amor. Aí sim, o vivenciar será mais duradouro e mais esplendoroso do que preocupação com números. Viva a vida de forma harmônica e inteligente. 
Aldimar Antoniolli Lima 
Cachoeiro de Itapemirim (ES)
Professor 
Você, que é professor, procure modelar alunos com seu próprio exemplo. O exemplo vale mais do que palavras. 
Tenha paciência, responda de boa mente a todas as perguntas, alunos são muito receptivos e ansiosos para aprender. 
Dê tudo o que pode, entregue-se à sua profissão como sacerdócio dos mais sublimes e tenha a alegria de ver uma plêiade de jovens que trabalharão em benefício de todos, que foram formados por você. Felicidades a todos os professores.
Thereza Christina dos Santos Có 
Jardim Camburi – Vitória
O tio 
Juninho gosta muito de cachorro e seus pais deram-lhe um de presente. O animalzinho foi crescendo e começou a estranhar o garoto. 
“Ai, ai, ai! O Diogo me mordeu, mamãe!” “Outra vez?! Venha cá, filhinho, que eu vou fazer um curativo. Ainda bem que ele é vacinado.” 
Passados uns dias. “Querido, o meu tio não anda bem de saúde e nós precisamos visitá-lo. Eu gosto tanto dele!” “Domingo que vem nós iremos”. 
Uma semana depois. “Júnior, venha tomar banho”. “Aonde a gente vamos, papai?” “Láááááááá na casa do Diogo.” “Nãããããããõ! Ele morde!’’ 
Anna Célia Dias Curtinhas 
Bento Ferreira – Vitória

Mande sua correspondência para A Tribuna, seção de cartas, rua Joaquim Plácido da Silva, 225 - Ilha de Santa Maria - CEP 29051.070 - Vitória (ES). Se preferir, use o fax 3223-7340 ou o email opiniao@redetribuna.com.br.
Os originais das cartas para esta seção devem conter nome completo, assinatura, endereço, número de um documento e se possível telefone. A Tribuna se reserva o direito de resumir as cartas que ultrapassarem 11 linhas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/10/2006 - Pagina: 23 <br>
Editoria: Concursos <br><br>