Imposto cai e emprego sobe
<b> São mais de 1,4 mil vagas no setor de confecções.
Haverá treinamento para os candidatos aos cargos </b>
 
O setor de vestuário vai gerar mais 1.440 vagas de empregos. Essa é uma das metas estipuladas pelo Termo Aditivo do Contrato de Competitividade do setor assinado pelo governo do Estado e o setor.
O documento implanta mudanças nas alíquotas do Imposto Sobre Circulação de Mercadorias e Serviços (ICMS) com o intuito de incentivar o crescimento das empresas e igualdade para competir com mercados paulista e gaúcho.
Além da geração de empregos – já que o processo de qualificação já terá início no próximo mês – as empresas do setor de vestuário devem elaborar uma Agenda Estratégica definindo melhorias de qualidade dos produtos e processos industriais da gestão empresarial; promoção das exportações; formação, qualificação e requalificação profissional; atividades inovativas, sustentabilidade ambiental e responsabilidade social.
O presidente do Sistema Federação das Indústrias do Espírito Santo (Findes), Lucas Izoton, disse que o setor de vestuário capixaba consome apenas 1,9% das roupas produzidas no Brasil anualmente.
Apesar do governo do Estado estimar que o setor de vestuário comece a gerar novos empregos no final do ano, os empresários acreditam que já em setembro o mercado deva obter mudanças e criar oportunidades.
Isso por que, esta época não foi favorável em função das mudanças climáticas, da crise política e da queda do dólar, que reduziram tanto a exportação quanto o consumo no Brasil.
“Vamos esperar para ver como o mercado se comporta. Se for bem, estimamos o crescimento em vagas de empregos temporários de 10%”, contou a presidente do Sindicato da Indústria de Vestuário de Colatina (Sindivesco), Vanessa Schimidt.
O presidente do Sindicato da Indústria de Calçados do Espírito Santo (Sindicalçado), Antônio Tavares de Azevedo Brito, acredita que o setor deve aumentar o número de postos de trabalho em 10% a 15% a partir do próximo mês.
A presidente do Sindicado das Indústrias de Alfaiataria, Confecções e Roupas em Geral (Sinconfec), Clara Taís Orlandi, disse que esse momento é bom para reverter o quadro de recessão em que vive o setor em função da crise política.

Como fica o imposto
Vendas para fora do Espírito Santo
Alíquota normal: 12%
Benefício fiscal existente: Crédito presumido e estorno proporcional de créditos relativos às entradas.
Ampliação do benefício fiscal
Crédito presumido de 5% do ICMS e aproveitamento dos créditos do imposto nas compras de matéria-prima e insumos até o limite de 7%.
Vendas dentro do Espírito Santo
Alíquota normal: 17%
Benefício fiscal existente: Nenhum
Benefício fiscal criado
I - Redução da base de cálculo do ICMS – alíquota equivalente à 7% nas vendas para outras indústrias de vestuário, distribuidores atacadistas e microempresas comerciais varejistas.
II - Redução da base de cálculo de ICMS a 12% nas vendas para empresas comerciais varejistas não enquadradas como microempresas.
III - Aproveitamento dos créditos de ICMS nas compras de matéria-prima e insumos até o limite de 7%.
Fonte: Governo do Estado. 

<hr>
Data da Publicação: 25/08/2005 - Pagina: 23 
Editoria: Economia 

