Taxa de marinha sem juros
<b> A Justiça Federal acatou
pedido do Ministério Público
que atinge aproximadamente
seis mil imóveis no Estado </b>
 
Os moradores de terrenos de marinha, com exceção dos residentes em Vitória, terão até o dia 31 de janeiro de 2006 para recolherem a taxa aos cofres da União, sem que seja cobrado juros e multa. Esta medida vai beneficiar cerca de 6 mil imóveis no Espírito Santo.
A decisão saiu de uma liminar concedida pela juíza federal Maria Cláudia Paula Allemand à ação civil pública ingressada no final de outubro, pelo Ministério Público Federal (MPF) por meio do procurador da República Carlos Fernando Mazzoco.
O MPF resolveu protocolar o processo após uma ação popular apresentada pelo acadêmico de Direito e estagiário concursado do MPF, Gabriel Coimbra.  O procurador aproveitou a ação popular na íntegra, por considerá-la completa.
Em maio deste ano, a Justiça Federal suspendeu a cobrança da taxa em Vitória, por tempo indeterminado, aguardando a Secretaria do Patrimônio da União (SPU) adotar medidas para regularizar a isenção de imóveis beneficiados com a Emenda Constitucional 46.
Na época, segundo consta na ação civil pública do procurador Mazzoco, a SPU divulgou que a suspensão seria válida para todos os 35 mil terrenos de marinha do Espírito Santo, incluindo aqueles fora de Vitória.
Porém, os boletos foram emitidos aos proprietários das áreas de marinha com vencimento previsto no dia 31 de maio de 2005. Aqueles que pagavam o imposto federal após a data estavam pagando juros e multa.
A ação beneficia diretamente os proprietários dos terrenos que ainda não recolheram a taxa. Porém, segundo técnicos da MPF, a medida abre brechas para que aqueles que já pagaram o imposto com juros possam ser ressarcidos.
Já o gerente-regional da SPU, Edmar Fraga, disse que, em seu entendimento, houve um erro de comunicação durante a análise da Proposta de Emenda Constitucional (PEC) 46 e na decisão da Justiça Federal, em maio deste ano. 

<hr>
Data da Publicação: 25/11/2005 - Pagina: 23 
Editoria: Economia 

