Baiano saca capixaba para fora da quadra
<b> Único representante do Estado na fase final do Brasileiro de Tênis,
 João Victor, que treina com Jayme Oncins, disse que derrapou no jogo </b><br>
 <br>
João Victor Costa, único capixaba na final da terceira etapa do Brasileiro de Tênis Juvenil – encerrado ontem, no Àlvares, após reunir 226 tenistas de 17 estados, com um total de 220 partidas –, acabou perdendo o título para o baiano Bernardo Dias, sétimo do País.
A partida de ontem foi o sexto confronto entre os dois tenistas – quatro vencidos por Bernardo e dois por João. Com uma hora e meia de jogo, o baiano fez bonito e despachou o jogador capixaba, com parciais de 6/1 e 6/2.
“Joguei bem. Ele sentiu a pressão de estar em casa e consegui anular o seu jogo. Foi um ótimo resultado”, comemorou Bernardo, no seu melhor desempenho do ano no campeonato. Na segunda etapa, em Aracaju (SE), o baiano só tinha chegado às quartas-de-final.
Já o capixaba – que contou com a torcida a seu favor e que, pela primeira vez, alcançou uma final no Circuito Brasileiro Juvenil –, após realizar uma bela campanha nesta etapa, admitiu que cometeu derrapadas. 
“Errei muito. Todas as minhas bolas saíam por pouco. Mas agora vou trabalhar para competir nos torneios profissionais no final do ano”, afirmou João, que volta domingo que vem para São Paulo para treinar na escolinha de Jayme Oncins, onde está há um ano e meio.
Ao final da partida, João recebeu uma ótima notícia da Federação Capixaba de Tênis: ele será um dos três tenistas da capital beneficiados com uma bolsa pela Lei Jayme Navarro de Carvalho. Os outros dois são Fernanda Shalders e Jiulia Menezes.
Na categoria principal, 18 anos, Daniel Silva, o quarto no ranking, confirmou seu favoritismo e levou a melhor despachando o gaúcho Carlos Nedel. Na categoria feminina, a paulista Viviane Marani, venceu Bárbara Oliveira, por 2 sets a 0.
As primeiras partidas da fase final – inciada às 9 horas de ontem – foram das categorias 12 e 14 feminino e masculino. Gabriela Cé levou a melhor, na faixa de 12 anos, em cima de Karen Ching. No masculino, Vitor Galvão ganhou de Pedro Guimarães.
Já nos 14 anos, Maria Cláudia venceu Fernanda Faria e Filipe Brandão despachou André Vidaller. A premiação foi com troféu para primeiro e segundo lugares das categorias 12, 14, 16 e 18 anos, no masculino e no feminino.

Resultados

12 anos
• Feminino: Karen Ching (RJ) 0 x 2 Gabriela Cé (RS)
• Masculino: Vitor Galvão (RJ) 2 x 0 Pedro Guimarães (DF)

14 anos
• Feminino: Maria Cláudia Sant’Anna (SP) 2 x 0 Fernanda Faria (MG)
• Masculino: Filipe Brandão (RS) 2 x 0 André Vidaller (SP)

16 anos
• Feminino: Lilian Ferreira (AL) 0 x 2 Gabriela Rangel (SP)
• Masculino: João Victor Costa (ES) 0 x 2 Bernardo Dias (BA)

18 anos
• Feminino: Viviane Marani (SP) 2 x 0 Bárbara Oliveira (MG)
• Masculino: Daniel Silva (SP) 2 x 0 Carlos Nedel (RS)

Paulista se vinga de mineira

A paulista Maria Cláudia, 13 anos, era só alegria, comemoração e choro, ontem de manhã, após despachar a mineira Fernanda Faria, na terceira etapa do Circuito Brasileiro Juvenil de Tênis, no Álvares Cabral.
As duas tenistas já haviam se enfrentado quatro vezes, todas com vitória de Fernanda, e derrotar a mineira na final da competição teve um gostinho especial de revanche para a paulista.
“A sensação é muito boa, ainda mais depois de um jogo difícil. Estou muito emocionada por ganhar dela pela primeira vez”, comemorou Maria Cláudia. 
A mãe da campeã – que ontem conquistou o seu primeiro título em um Brasileiro – estava eufórica e, ao final do jogo, não conteve os gritos: “Eu já sabia, eu já sabia, ela mereceu o prêmio”.
Maria Cláudia vai treinar forte para a próxima etapa da temporada (a última), em setembro, em Goiânia. Depois vem o masters, com os oito melhores por categoria, em outubro, em São José dos Campos.
Além de ser válido pelo ranking brasileiro infanto-juvenil, o Circuito Brasileiro vai premiar os campeões dos masters, categorias 12, 14 e 16 anos, com uma viagem para o Masters Series de Miami 2006.
Já a categoria 18 anos receberá passagens aéreas para disputar dois torneios profissionais na América do Sul ou nos EUA. <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/07/2005 - Pagina: 23 <br>
Editoria: Esportes <br><br>