Declaração de isento começa no dia 1°
<b> Quem não é obrigado a
declarar Imposto de Renda
deve fazer o recadastramento
do CPF no mês que vem </b>
 
As pessoas físicas inscritas no Cadastro de Pessoas Físicas (CPF) que receberam rendimentos tributáveis, no ano de 2005, com soma inferior ou igual a R$ 12.696, devem ficar atentas. A Declaração Anual de Isento começa no próximo dia primeiro e vai até dia 30 de novembro.
Se não houver nenhuma alteração este ano, a declaração poderá ser efetuada na internet; nas casas lotéricas e nas instituições bancárias autorizadas – por meio eletrônico, com custo de 
R$ 1– e nas agências dos Correios, nas modalidades “Via Postal Registrada” ou meio eletrônico, nos locais onde for oferecido o serviço, ao custo de R$ 2,40.
Não será exigido nenhum documento para a entrega da declaração. Mas, a Receita Federal recomenda que o declarante tenha em mãos os seguintes documentos na hora de preencher o documento: Carteira de Identidade, CPF e título eleitoral, se possuir.
As pessoas que estiverem obrigadas a realizar a declaração e não a fizerem no prazo, deverão, no período de dezembro de 2006 a julho de 2007, solicitar a regularização do CPF, a um custo de R$ 5,50.
A omissão na entrega da declaração, no primeiro ano, coloca o CPF do declarante como \"pendente de regularização\". Já no segundo ano consecutivo sem declarar, o CPF é suspenso.
Quem tiver o CPF suspenso, enquanto não regularizar a situação, será impedido de obter alguns benefícios. Entre eles estão: abrir contas, tomar empréstimos, participar de concursos públicos, receber aposentadoria oficial, entre outros.
Na tarde de hoje, a delegada da Receita Federal no Estado, Laura Gadelha, começa a esclarecer as dúvidas sobre a entrega da Declaração Anual de Isentos e dirá se existe alguma alteração nos procedimentos. 

<hr>
Data da Publicação: 25/08/2006 - Pagina: 23 
Editoria: Economia 

