Pontaria preocupa o Galo
<b> O técnico Paulo Bonamigo quer acertar o ataque para a estréia no Campeonato Mineiro  </b>
 
BELO HORIZONTE – Os erros de finalização são a dor de cabeça do técnico do Atlético, Paulo Bonamigo, neste início de temporada. Assim como aconteceu no primeiro amistoso do time este ano (derrota por 1 a 0 para o Botafogo-SP), o Galo voltou a falhar na pontaria no jogotreino de sábado contra a Unit, de Uberlândia, vencido pelo time de Bonamigo por 1 a 0, gol de André Luiz, aos 43 minutos do segundo tempo. “Erramos muitos gols, mas isso não pode acontecer. Sabemos que, no futebol, quando o time começa a perder muitas chances, o castigo vem logo. Já tivemos uma experiência como essa, contra o Botafogo-SP, quando dominamos o jogo, perdemos chances e o adversário acabou ganhando o jogo”, disse Paulo Bonamigo. Para o treinador, o Atlético esteve bem melhor na etapa final de jogo: “Nosso primeiro tempo não foi bom, estávamos apenas treinando, em vez de jogar. No segundo, acordamos, entramos com mais disposição e pressionamos mais o adversário, tivemos um ritmo e mais chances de gol”. O Galo estréia no Campeonato Mineiro na quarta-feira contra o Uberaba. O zagueiro André Luiz, autor do gol, também destacou os gols perdidos contra a Unit: “Temos errado muitas oportunidades de gol. O professor Bonamigo já havia falado sobre isso em sua palestra antes do jogo”. André Luiz espera arrancar no Estadual com uma vitória, rumo ao título que o Atlético não ganha desde o ano 2000.  

<hr>
Data da Publicação: 26/01/2004 - Pagina: 23 
Editoria: Esportes 

