Casal cresce e enriquece junto
<b> Organizar a vida financeira,
planejar compras e poupar
são segredos para construir
patrimônio no casamento </b><br>
Lígia Tedeschi <br>
Como um casal pode cuidar da vida pessoal, profissional, familiar e ainda enriquecer junto? O segredo, segundo o especialista em finanças Gustavo Cerbasi, é simples: ter uma vida financeira em comum. É isso o que ele ensina no livro “Casais Inteligentes Enriquecem Juntos”.
Arthur da Cunha, 29, e Lícia Busatto, 26, acreditam que não têm problemas quanto à questão financeira. Juntos há quase nove meses, o casal encontrou uma solução para ter sempre uma reserva de dinheiro.
“A Lícia é contadora e eu, publicitário. Sempre fui compulsivo para compras, não conseguia juntar dinheiro. Quando passei a viver com ela, aprendi. Hoje, não deixamos de fazer as coisas e sempre sobra dinheiro para investir”, contou Arthur.
Eles disseram que só compram se tiverem feito antes um planejamento, as contas são pagas à vista e metade do total que ganham é aplicado. Além disso, Lícia tem uma previdência privada que serve como uma medida de segurança para eventuais problemas.
Arthur acrescentou que as contas da casa são divididas em partes iguais. “Cada um paga uma conta, mas somamos para que os valores sejam iguais. Não é justo um pagar mais que o outro”.
Discutir as finanças e fazer programações são as dicas de Lícia.
“Eu era muito rigorosa. Chegava a fazer planilhas de gastos. Quando estabelecia uma meta, não admitia sair dela. Hoje, o Arthur aprendeu a ser mais regrado comigo e eu aprendi com ele a me desligar um pouco”, afirmou.
De acordo com Gustavo Cerbasi, as medidas do casal são corretas.
“A melhor solução para ficar rico mais cedo é somar a opinião do casal. É fundamental que um sempre esteja disposto a ouvir o outro e exponha, com sinceridade, seu ponto de vista. Caso contrário, as brigas surgirão”, alertou.
O autor acrescentou que é preciso ter problemas em comum, discutir sonhos, pensar junto na forma de aplicar o dinheiro, na criação de um fundo extra para pagar a faculdade dos filhos, na viagem de férias e principalmente na aposentadoria.
Agora, quando o casal não consegue controlar os gastos do mês, é hora de tentar sair do vermelho.
Nesse caso, segundo Cerbasi, qualquer proposta que envolva algum gasto extra é cortada pela raiz e as dificuldades decorrentes dessa escassez geram conflitos entre o casal.

Controle

n Não use o cheque especial ou o pagamento parcial do cartão de crédito.
n Passe a controlar os saldos de seu cartão de crédito com mais freqüência.
n Anote todos os gastos do mês para descobrir onde cortar.
n Elabore um plano de enxugamento de gastos.
n Não compre a prazo.
n Fuja de atividades de lazer.
n Divida seu plano de ajuste com a família.
Fonte: Livro “Casais Inteligentes Enriquecem Juntos”, de Gustavo Cerbasi.

Empresa comandada em conjunto

Engenharia
O sucesso nas finanças está relacionado a organização e empenho. Mas quando a empresa é dirigida por um casal, palavras como respeito e bom senso também entram em jogo.
É o que acontece com José Pedro Zamborlini e Fernanda Alves Zamborlini, do grupo Mata da Praia Dacaza, que está no mercado há mais de 20 anos.
José Pedro é engenheiro e diretor da empresa, e Fernanda é estudante de Engenharia. Casados há dois anos, trabalham juntos há quatro, ou seja, o relacionamento profissional desencadeou o afetivo.
Mas mesmo José Pedro sendo o diretor da empresa, o casal garante que não existe aquela história de “a mulher do chefe”. “Aqui não existe isso”, disseram.
Um dos pontos fortes do relacionamento no ambiente de trabalho é a intimidade, já que, como casal, eles sabem bem explorar os pontos fortes e analisar os pontos fracos um do outro.

Restaurante
Os proprietários do restaurante Sushimar, Pollyanna Braconi e Fernando Lazarini, trabalham juntos há mais de 11 anos.
“Criamos todo o projeto do restaurante juntos. Hoje, ela gerencia a compra, o atendimento e a equipe. E eu fico mais por conta da administração. O interessante é que no decorrer desses anos nós trocamos várias vezes de posição. Então, eu sei fazer o serviço dela e ela o meu”, declarou Fernando.
O casal disse que criou regras de boa convivência para evitar levar problemas do trabalho para casa.
“Nós seguimos uma norma. Não falar sobre a empresa dentro de casa. Por mais que a gente esteja atordoado com problemas do restaurante, deixamos para falar no trabalho. Isso diminui muito as discussões”, afirmou ele.
Entre as dicas do casal estão: respeitar a opinião um do outro, programar as ações em conjunto e mensurar com atenção os investimentos.

Fique por dentro

Os dez mandamentos de um orçamento equilibrado
1 - Planeje seus gastos para conhecer seus limites de consumo.
2 - Controle seus impulsos de consumo.
3 - Não tenha um padrão de vida maior do que suas posses.
4 - Não pague juros maiores do que os que recebe de seus investimentos.
5 - Poupe para garantir aquisições futuras.
6 - Jamais despreze a inflação.
7 - Resista à tentação de gastar a poupança que garantirá sua velhice.
8 - Informe-se bem antes de investir.
9 - Jamais despreze pequenos valores.
10 - Jamais despreze uma boa negociação de preços.
Fonte: Livro “Casais Inteligentes Enriquecem Juntos”, de Gustavo Cerbasi. <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/08/2006 - Pagina: 23 <br>
Editoria: Economia <br><br>