Bando janta em motel e saqueia o caixa
<b> Três homens e uma mulher
beberam e comeram. Na saída,
renderam um taxista, assaltaram o 
motel e três foram presos pela PM </b><br>
 <br>
Depois de consumir mais de R$ 150 em vinhos, cervejas e até jantar numa suíte do Chalé Motel, na avenida Hugo Musso, em Itapoã, Vila Velha, três homens e uma mulher chamaram um táxi, renderam o motorista, duas funcionárias que estavam no caixa e as agrediram com coronhadas.
Um dos ladrões atirou duas vezes na recepção do estabelecimento, mas as balas mascaram. Dois dos bandidos foram presos e reconhecidos por uma vítima como sendo os mesmos que haviam assaltado o Pop Motel, em Coqueiral de Itaparica, no mesmo município, na madrugada de sexta-feira. 
Wanderson Santolino, Luciano Pereira da Silva e Daiane Araújo Silva, todos de 20 anos, foram presos e levados para o Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) do município depois de serem perseguidos pela polícia e após bater com o táxi num poste. O terceiro ladrão conseguiu escapar.
Os falsos clientes entraram no Chalé Motel de táxi. Eles foram para uma suíte simples. Pediram jantar, bebidas e às 4 horas ligaram para a recepção solicitando um outro táxi. 
Quando o taxista chegou na porta da suíte, num Santana branco, foi rendido pela gangue. Ele foi obrigado a ficar sentando no banco de trás. Ao passar na recepção do motel, que fica na rua São Paulo, dois dos bandidos saíram do táxi e anunciaram o assalto.
Um deles estava armado com um revólver calibre 38 e rendeu a funcionária do caixa, de 37 anos. Ela levou duas coronhadas no ombro e uma na barriga. O bandido, nervoso, atirou duas vezes em direção à vítima, mas os tiros mascaram. Outra funcionária, de 36 anos, estava na recepção e também foi agredida pelo mesmo bandido com uma coronhada no ombro direito.
Depois de pegar o dinheiro do caixa – o valor não foi informado pelas vítimas –, os bandidos também pegaram a chave de outro táxi que estava na fila da recepção, atrás deles. Em seguida, a gangue fugiu, mas foi perseguida pela polícia. 
Com os bandidos foram apreendidos R$ 53,00, um celular, quatro projéteis picotados, um revólver, seis projéteis intactos e um talão de cheques com nove folhas. No DPJ, os três foram autuados em flagrante por roubo qualificado pela delegada Marya Figueiraujo.

Acidente acaba em prisão

A gangue que invadiu e assaltou o Chalé Motel, em Itapoã, Vila Velha, na madrugada de ontem, fugiu num táxi, mas ao chegar na Rodovia do Sol, os bandidos bateram como o Santana branco num poste.
Wanderson Santolino e Luciano Pereira da Silva tiveram ferimentos na cabeça e no rosto. Já Daiane Araújo Silva não se feriu. O taxista que foi rendido pelos bandidos quebrou uma das pernas no acidente.
Todos foram socorridos pela Polícia Militar e levados para o Hospital Antônio Bezerra de Faria (ex-maternidade de Vila Velha).
Quando a gangue fugiu, o outro taxista que teve a chave do seu carro roubada pelos bandidos ligou para a PM. Dois policiais que estavam na radiopatrulha 1539, da Companhia de Radiopatrulhamento, fizeram buscas na região e pediram apoio.
Em poucos minutos, os policiais souberam pelo Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes) que um táxi havia batido num poste na Rodovia do Sol.
Os PMs foram para o local e encontraram os bandidos feridos. Um deles, que estava armado, conseguiu escapar ao render outro taxista que passava na hora. Os outros dois e a garota foram presos.

“Tentei esconder o dinheiro, mas não deu tempo”

“Três homens e uma menina chegaram no motel de táxi e consumiram muita coisa. Depois eles pediram outro táxi e quando chegaram à recepção, já desconfiei porque vi o taxista no banco de trás. Tentei esconder o dinheiro que estava no caixa, mas não deu tempo.
Dois rapazes saíram do táxi e me renderam. O que estava armado me agrediu com o revólver. Depois eles fugiram”.
Depoimento da caixa do Chalé Motel, agredida durante o assalto. <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/11/2006 - Pagina: 23 <br>
Editoria: Policia <br><br>