Dependente confunde contribuintes do IR 
<b> Contabilistas que responderam a dúvidas dos leitores
mostram principais questões sobre o Imposto de Renda </b>
 
As principais dúvidas dos leitores de A Tribuna a respeito da declaração do Imposto de Renda dizem respeito ao local para declarar os rendimentos e à possibilidade de relacionar parentes como dependentes.
A avaliação foi feita ontem pelo Conselho Regional de Contabilidade (CRC) considerou, que considerou positivo o resultado referente às dúvidas dos leitores do jornal A Tribuna em relação aos esclarecimentos sobre a declaração do Imposto de Renda.
O trabalho do Conselho em responder as perguntas dos leitores, começou no início de março e termina nesta semana. Durante esse período, foram atendidas mais de 200 pessoas.
O presidente do Conselho Regional de Contabilidade, Paulo Pinto, contou que todas as perguntas dos leitores eram analisadas de forma cautelosa, por mais simples que pudessem ser.
“Surgiram questionamentos interessantes e isso serviu para que os contadores se atualizassem ainda mais. Considero que esclarecemos de forma convincente aos leitores. O papel do jornal A Tribuna foi muito importante nesse sentido”, frisou.
Ele falou ainda sobre a atual fase do mercado de contabilistas do Estado, ressaltando que quando há um crescimento econômico local, o mercado reage de forma positiva também.
Ao todo são 11 mil profissionais registrados, mas apenas cerca de 7 mil atuam no mercado.
Como em outras profissões, é necessário que o profissional possua o registro para ter regulamentado o direito de exercer a profissão. 

<hr>
Data da Publicação: 26/04/2006 - Pagina: 23 
Editoria: Economia 

