União parcela dívidas
<b> Começa no dia 1º de agosto
e vai até 15 de setembro
o prazo para adesão ao
novo plano de refinanciamento </b>
 
Os contribuintes que possuem débitos junto ao governo federal poderão aderir ao novo programa de parcelamento a partir do dia 1º de agosto. O prazo termina no dia 15 de setembro e o parcelamento poderá ser feito em até 130 meses.
A medida provisória 303 permitiu esse novo programa de parcelamento, também chamado de Refis 3. Ele poderá ser feito junto à Receita Federal, Procuradoria Geral da Fazenda e Instituto Nacional do Seguro Social (INSS) e poderão participar, inclusive, os contribuintes que foram excluídos do Refis (2000) e Paes (2003).
As parcelas mínimas serão de R$ 200 para empresas que fazem parte do Simples e R$ 2 mil para as demais empresas.
A quantidade máxima de parcelas e os descontos serão definidos de acordo com a data do débito do contribuinte.
Para os débitos até 28 de fevereiro de 2003, o contribuinte poderá pagar o seu débito à vista ou em até seis vezes com desconto na multa (80%) e nos juros (30%). Neste caso, as parcelas serão corrigidas pela taxa Selic.
Para os parcelamentos em até 130 parcelas, a redução na multa será de 50% e as parcelas serão corrigidas pela Taxa de Juros de Longo Prazo (TJLP).
De acordo com o secretário-adjunto da Receita Federal, Paulo Ricardo de Souza Cardoso, o desconto no pagamento à vista ou em até seis vezes irá estimular empresas que fazem parte do Refis ou do Paes a pagarem antecipadamente as suas dívidas.
Nos débitos vencidos entre 1º de março de 2003 e 31 de dezembro de 2005, o parcelamento será feito em até 120 meses corrigido pela Selic.
Em qualquer um dos casos, o contribuinte terá que quitar os tributos e contribuições referentes a esse an o que estiverem em atraso.
De acordo com o secretário adjunto da Receita, Ricardo Pinheiro, podem aderir ao programa as pessoas jurídicas que possuem débitos com a Receita, INSS ou PGFN até 31 de dezembro de 2005.

Saiba mais

•Prazo – Os contribuintes poderão aderir a partir do próximo dia 1º até o dia 15 de setembro.
•Parcelamento – As dívidas das empresas com a Receita Federal e com o INSS poderão ser divididas em até 130 vezes.
•Mínimo – O contribuinte terá que pagar um valor mínimo mensal de R$ 200 se fizer parte do Simples. As demais empresas terão parcela mínima de R$ 2 mil.
•Descontos – Empresas que contraíram dívidas até 28 de fevereiro de 2003 podem pagar à vista ou em até seis vezes, com desconto de 80% nas multas e 30% nos juros. De acordo com o número de parcelas, o desconto é alterado.
•Dívidas – Dívidas que venceram a partir de 1º de março de 2003 e até 31 de dezembro de 2005 podem ser parceladas em até 120 vezes, sem descontos. 

<hr>
Data da Publicação: 26/07/2006 - Pagina: 23 
Editoria: Economia 

