Senado vai contratar 300
<b> Em 90 dias sairá o edital
com as regras do processo
seletivo para os níveis
médio e superior </b>
 
O Senado vai abrir concurso público para preencher 300 vagas, das quais 200 destinadas ao cargo de técnico legislativo (nível médio) e 100 para o cargo de analista legislativo (nível superior).
O presidente do órgão, Renan Calheiros, criou uma comissão especial para elaborar em 90 dias o edital do processo seletivo. Segundo informações divulgadas pela Agência Senado, o concurso faz parte da estratégia do órgão de substituir a mão-de-obra terceirizada por servidores públicos efetivos. 
A seleção já estava prevista nas metas da Casa, com dotação orçamentária para a contratação desses 300 funcionários em 2007. A expectativa é de que as provas sejam aplicadas no primeiro semestre do próximo ano.
“O objetivo é reforçar o quadro de pessoal do Senado com servidores públicos efetivos, substituindo os terceirizados. Essa é a vontade do presidente Renan”, informou o diretor-geral do Senado, Agaciel da Silva Maia, ao anunciar o processo seletivo.
 A remuneração inicial para os cargos de técnico legislativo, que exigem o ensino médio completo, será de R$ 6.115,00. Já para os cargos de analista legislativo (profissionais de nível superior) os salários iniciais serão de R$ 8.822,00 e de R$ 9.854,00 para advogados e profissionais da área de Comunicação Social.
Além do Senado, a Câmara dos Deputados também está planejando um concurso público com até 225 oportunidades – 118 analistas e 107 técnicos.
ASSEMBLÉIA
A Assembléia Legislativa do Estado divulgou ontem o resultado preliminar da prova prática para os candidatos às vagas de taquígrafo parlamentar apanhador I oferecidas no concurso do órgão.
Conforme as regras da seleção, os candidatos poderão solicitar a vista da sua prova, das 10 horas de hoje às 20 horas de amanhã pela internet (www.nce.ufrj.br). 

<hr>
Data da Publicação: 26/09/2006 - Pagina: 23 
Editoria: Concursos 

