CARTAS 
<b>  </b><br>
 <br>
Votos e vôos
Brasileiro não vota em partidos, vota em nomes. Há 100 milhões de eleitores. Garotinho voava com o combustível de 10 milhões de crédulos. Fechou a boca ao invés de provar sua inocência e o vôo foi abortado. 
Alckmin tem a preferência de 20 milhões de votos úteis inúteis. Dá vôo rasante para ficar fora do alcance dos radares voltados para a violência que deixou em São Paulo e o esgotamento político do seu partido. 
Heloísa Helena, Cristovam Buarque e Roberto Freire estão abatidos na cabeceira da pista. Difícil convencer 30 milhões de eleitores “in”: indignados com a politicalha, indecisos e indiferentes. 
Resta a esquadrilha que não larga o osso. Voa livre, leve e louca, abastecida com o combustível de 40 (emblemático) milhões de ingênuos, desonestos intelectuais e interesseiros financistas. 
Tomara que dê pane seca nas eleições, ou que vença o pior!
João Emilio Costa 
Santa Mônica – Vila Velha
Arsal
Criada há mais de três décadas para bem servir aos servidores do Legislativo estadual, na área social, foi usada indevidamente sem aval dos associados, pois sua finalidade foi sempre de bem servir indistintamente a todos os funcionários legislativos e suas famílias. 
Hoje, vemos sendo despejada injustamente. Não tendo poderes jurídicos, porém, atualmente tem procurado com galhardia defender na melhor forma democrática os direitos dos servidores do Legislativo, associados ou não. 
Apesar das mordaças e retaliações, os associados não têm culpa se mancharam o nome da entidade por pessoas inescrupulosas.
Vivemos num mundo competitivo, as pessoas só pensam em tirar vantagem, mas isso só acontece porque se esquecem do que Jesus ensinou. 
Mariano Gomes
Centro – Vitória
Insanidade
Não bastasse o que “nosso guia’’ vem aprontando, ele nunca sabe de nada (dos mal feitos), vem agora um desequilibrado pretendendo e se arvorando em querer ocupar o mesmo cargo.
Já imaginaram o Brasil ser governado por um “garotinho” imberbe e com essa mentalidade, haja visto sua desastrada greve de fome pelo motivo de ter seus interesses contrariados, como se fosse criança pirracenta?
Guido Zanchetta
Jardim da Penha - Vitória
Inumano, o normal II
Lendo a carta do professor Aldo Barroca sob o título “Inumano, o normal” eu, que o conheço bem, sei da fase ruim que está passando e entendo o seu sofrimento. pois as pessoas perderam a sensibilidade, o respeito e o caráter.
Ser humano hoje só pensa nele e pisa nos outros mas, Aldo, confie em Deus, só Nele podemos confiar. Eu, que sempre fui amigo, ex-aluno, quero estar vivo para ver sua vitória.
Amigos são poucos, contamos nos dedos, e você sempre foi meu amigo. 
Nos momentos mais difíceis da minha vida me ouviu, me deu conselho, me ajudou. Chegou a minha vez de retribuir, conte com minha amizade.
Elielson Amorim Pinto
Eurico Salles – Serra
O Troco, o Filme
A partir do dia 3 de outubro, estará em cartaz em todas as urnas eleitorais de Vila Velha.
Esse filme conta a história do povo de Vila Velha, que ajudou a eleger seis deputados residentes na referida cidade, que não conseguiram sequer um tostão de verbas para ajudar o município, salvo um, que conseguiu pequena ajuda de 30 mil reais para pagar a desapropriação de um terreno.
Esse é um filme de ação. Ação do povo contra o abandono, contra a corrupção, contra a insegurança, contra o descaso com a saúde.
Luiz Alberto Garcia
Santa Inês – Vila Velha
Hospital
Dia 16/05, fui ao Vitória Apart Hospital visitar dois queridos amigos, Sebastião Caldeiras e João Adauto Zambom. 
O primeiro teve um AVC, mas graças a Deus está melhor e estou certo de que sairá do hospital muito em breve. Do segundo, velho amigo e colega de serviço já aposentado, tenho boas recordações de quando trabalhamos juntos. 
Bons tempos, esse não sabemos se sairá do hospital, pois aquela doença miserável o pegou de jeito, está na UTI.
Confesso que saí impressionado, pois como pode um ser humano suportar tanto sofrimento? 
Deveríamos, vez por outra, sair de nossa comodidade, de nosso pedestal e fazermos uma visita aos enfermos, aos asilos, visitar os idosos, orfanatos, como também as Apaes. 
Visitar as pessoas com carências especiais, pois todo ser humano está sujeito aos revezes da vida. Daríamos mais valor à vida, mais valor aos poucos amigos que ainda temos, mas infelizmente não temos tempo. Ou é mentira? 
José Bulado
Bairro República – Vitória
ACI
Em meados do corrente ano, haverá eleição para eleger nova diretoria para a próxima gestão na Associação Capixaba de Idosos de Vitória, na Ilha de Santa Maria. Pelo que consta, existem cinco pré-candidatos em campanha.
Essa não é uma campanha político-partidária até pelas implicações, pois trata-se de entidade filantrópica, e não é tão grande, sendo o n° de associados em torno de 2.500.
Seria mais interessante que os candidatos fizessem uma cartilha com as propostas e a distribuíssem.
Natanael Leal
Consolação – Vitória
Dois assuntos
Só o Deus vivo não precisa corrigir o que faz, nem aprender com ninguém. Ele é a raiz de tudo o que é formoso, veraz, perfeito, indispensável.
O homem é limitado, embora à imagem e semelhança do Criador. Foi formado do pó da terra no sexto dia. Por isso seu número é o seis, representando a imperfeição, o sete, a essência divina.
Nunca deveria arrogar-se de sabichão, poderoso. Isso é ignorância intelectual, espiritual. Não se lembra de que a vida aqui é como erva: “secou-se a erva, caiu sua flor” (I Pe. 1:24).
De onde vieram espíritos para reencarnar nos filhos do primeiro casal Adão/Eva? Escreveremos que reencarnação é falácia. Jesus e os apóstolos jamais ensinaram tal aberração.
Doutrina de tempos remotos não significa ser verdadeira. O Diabo apareceu no início da humanidade, mas continua sendo o pai da mentira, violência, ladroagem, miséria.
Nega existência do pecado, inferno, salvação eterna mediante fé em Cristo. “Sereis meus amigos se fizerdes o que vos mando” (Jo 15:14). Fora disso, bobagem dizer-se cristão.
Obs: o profeta Elias foi elevado ao céu num redemoinho, não em carro de fogo. Deslize nosso!
Onécimo Coelho
Eldorado – Serra
Erramos
A foto publicada no Tribuna Livre da edição de ontem, “A Aracruz derrotou velhos tabus’’, é do coronel Milton Monjardim Filho, não do verdadeiro autor do texto, J. C. Monjardim Cavalcanti.

Mande sua correspondência para A Tribuna, seção de cartas, rua Joaquim Plácido da Silva, 225 - Ilha de Santa Maria - CEP 29051.070 - Vitória (ES). Se preferir, use o fax 3223-7340 ou o email opiniao@redetribuna.com.br.
Os originais das cartas para esta seção devem conter nome completo, assinatura, endereço, número de um documento e se possível telefone. A Tribuna se reserva o direito de resumir as cartas que ultrapassarem 11 linhas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/05/2006 - Pagina: 23 <br>
Editoria: Opinião <br><br>