Prefeitura renova licença de 60 mil
<b> A campanha para renovação de alvarás dos comerciantes começa no
mês que vem, segundo a PMV </b>
A Tribuna 
A Prefeitura de Vitória quer renovar os alvarás de todos os comerciantes do município, que totaliza cerca de 60 mil estabelecimentos.
Além daqueles que deverão renovar, de acordo com a data de vencimento do documento, a lista inclui 6,4 mil lojistas que possuem licença definitiva.
A exigência de renovação de três em três anos para quem tem autorização definitiva vem do decreto municipal 11.975, de 2004. Para divulgar a informações aos donos dos estabelecimentos, a prefeitura vai lançar uma campanha publicitária até o fim de maio.
Muitos empresários estão ainda desavisados sobre a obrigatoriedade. É o caso da comerciante Milena Wernersbach Péres, proprietária de duas locadoras no Centro de Vitória, que ficou sabendo sobre o assunto através da entrevista.
“Um fiscal visitou minha loja recentemente e não me informou nada. Tenho a licença definitiva e achava que estava tudo certo. Agora, se tiver que renovar tudo bem, apesar das taxas, temos que estar de acordo com a lei”, alega.
O diretor do Departamento de Controle Urbano de Vitória, Jackson Abreu, avisa que a taxa é cobrada de acordo com o tamanho do estabelecimento, variando entre R$ 90 e R$ 500.
A documentação exigida é o contrato social, CNPJ, laudo do Corpo de Bombeiros, CPF, carteira de identidade do proprietário e o certificado de conclusão.
Até o final de 2008 todos os estabelecimentos que possuem a autorização de funcionamento provisória deverão atualizar a documentação na prefeitura.
O estabelecimento que tiver alvará provisório deve respeitar a data de vencimento do documento. 

<hr>
Data da Publicação: 26/04/2005 - Pagina: 23 
Editoria: Economia 

