Família arremessa unida
<b> Nada menos do que quatro
integrantes do clã dos Azevedo
tentam levantar a bola do Cetaf
na Nossa Liga de Basquete </b>
Flávio Dias 
O projeto de repatriar os jogadores capixabas que estão fora do Estado está perto de receber o que seria a cereja do bolo do Cetaf, time de Vila Velha que disputa o Campeonato Brasileiro da Nossa Liga de Basquete (NLB).
Depois de trazer de volta a dupla João Gabriel e Felipinho – que estava no Rio Claro/SP –, o Cetaf busca maneiras de contratar aquele que seria o seu principal jogador na NLB, o lateral/armador Márcio Azevedo, 32 anos, irmão do técnico Luiz Felipe Azevedo e tio dos laterais/armadores Felipinho e Carlos Fernando, o Café.
Com passagem pela seleção brasileira e por alguns dos principais times do País, como Sírio, Franca e Araraquara, o próprio Márcio, que disputa em janeiro a semifinal do Campeonato Paulista pela equipe de Assis, tem cuidado das negociações e garante que não vê a hora de ver a família Azevedo reunida na quadra para defender um clube da sua terra em uma competição nacional.
“Saí daqui aos 15 anos e, 17 anos depois, posso voltar para realizar este sonho de jogar por um time capixaba em um torneio nacional. E quem ficaria mais contente ainda seria o meu pai, Fernando Grijó Azevedo. Ele ficaria muito feliz com este encontro de gerações da nossa família na quadra”, contou Márcio.
O técnico e diretor do Cetaf, Luiz Felipe Azevedo, disse que a vinda de Márcio seria o coroamento do planejamento do Cetaf.
“Já repatriamos o João Gabriel e o Felipinho, e o Márcio seria o coroamento disto. É um desejo do Márcio voltar para cá, mas temos que ver a questão profissional disto”, contou Luiz Felipe, que assim dirigiria o filho Felipinho, o sobrinho Café e o irmão Márcio.
A possibilidade de jogar com o primo e um dos tios mexeu com o lateral/armador Café, 20 anos.
“É muito bom ter o meu tio aqui. É um sonho que estamos realizando, o de ver a família jogando junta. Está o time todo esperando e torcendo para que esta transferência do Márcio para cá dê certo e ele possa nos ajudar na NLB”, disse Café.

Quem são

• Nome: Luiz Felipe Faria de Azevedo
• Idade: 41 anos
• Altura: 1, 93m
• Função: técnico
• Clubes: Botafogo, Palmeiras, Sírio/SP, Rio Claro/SP e Cetaf
• Seleção brasileira: de 84 a 95
• Nome: Márcio Faria de Azevedo
• Idade: 32 anos
• Altura: 1,94m
• Posição: lateral/armador
• Clubes: Sírio/SP, Palmeiras, Corinthians/RS, Barueri/SP, Mogi/SP, Londrina, Araraquara/SP, Franca/SP, São Caetano, Ulbra/RS e Assis
• Seleção brasileira: de 92 a 95
• Nome: Luiz Felipe Faria de Azevedo Filho
• Idade: 19 anos
• Altura: 1,92m
• Posição: lateral/armador
• Clubes: Cetaf e Rio Claro
• Nome: Carlos Fernando Moschen de Azevedo
• Idade: 20 anos
• Altura: 1,94m
• Posição: lateral/armador
• Clubes: Álvares Cabral e Cetaf

Sonho realizado pela metade

Se os planos do Cetaf de repatriar o lateral/armador Márcio Azevedo derem certo, o jogador vai realizar um dos sonhos de sua carreira e defender a mesma camisa do time do seu irmão Luiz Felipe. Ou quase isso.
“O meu sonho mesmo era jogar com o meu irmão, o que infelizmente não aconteceu, pois só jogamos um contra o outro. Mas vou jogar com dois sobrinhos, o Felipinho e o Carlos Fernando, e vai ser um privilégio ser dirigido pelo Luiz Felipe”, contou Márcio, que não poupou elogios ao mano e aos sobrinhos:
“Sempre fui muito fã do meu irmão. E o Felipinho e o Carlos Fernando estão trilhando aqui o caminho que eu e o Luiz Felipe tivemos que fazer fora do Estado. Vai ser um grande prazer jogar com eles.”
Márcio, que chegou a Vila Velha na semana passada e volta hoje para Assis (SP), aproveitou a pequena folga para rever a família e bater uma bola com os, quem sabe, futuros companheiros de quadra.
“Fazia um ano que eu não vinha para cá. Aproveitei para trazer a minha esposa, Grazieli, e mostrar para o meu pai o meu filho de um ano e oito meses, o Gabriel. E ele já está treinando com a bola. É a novíssima geração da família”, brincou Márcio.
O jogador saiu do Estado aos 15 anos e seu primeiro clube profissional foi o Sírio/SP. 

Café com a cara do tio Márcio
Aos 20 anos, o lateral/armador Carlos Fernando não vê a hora de tabelar na quadra do Cetaf com o tio Márcio Azevedo, que está perto de acertar a sua transferência do Assis/SP para o clube de Vila Velha, que briga na Nossa Liga de Basquete (NLB).
“É um sonho de todos ver a família jogando junta numa competição nacional. É muito bom ter o Márcio aqui e estou torcendo para que ele venha de verdade”, contou Café.
O jogador, que já veste a mesma camisa do primo Felipinho e é dirigido por Luiz Felipe, revela que, com tantos “fominhas” de basquete na família, o assunto sempre é basquete.
Café é fã de Márcio: “Tento parecer com ele em quadra. Acho o meu estilo de jogo mais parecido com o dele do que com o que o de Luiz Felipe.” 

<hr>
Data da Publicação: 26/12/2005 - Pagina: 23 
Editoria: Esportes 

