CARTAS
<b>  </b><br>
 <br>
Feriados 
É comum no Estado ponto facultativo quando há feriado em meio de semana, notadamente na quinta-feira. Repartições estaduais não trabalham no dia imediato ao feriado, como ocorreu dia 12, feriado, e 13, ponto facultativo. 
Tal fato ocorrerá de novo na próxima semana, mais uma vez beneficiando funcionários estaduais. 
O Magistério não tem esse privilégio, sob a alegação de que professores têm carga horária a cumprir. Ora, todos os funcionários públicos têm carga horária, trabalham até as 18 horas com folga nos finais de semana. No caso dos professores, esse benefício é negado constantemente. 
A Sesa e as superindendências regionais se beneficiam desse benefício. Como pode escola trabalhar e os órgãos a que está submetida não? 
Roberto Souza da Costa
Cariacica-Sede
Praça do Papa
Sábado à tarde vi cenas chocantes enquanto o ônibus parou no engarrafamento. Era show do Babado Novo. 
No percurso entre a academia de tênis e o portão de entrada do evento presenciei coisas adversas ao objetivo central de um evento como aquele, a diversão. 
No momento não havia policial nesse percurso. De dentro do ônibus, vimos três pessoas ser assaltadas num minúsculo intervalo de tempo. 
Esses assaltos ocorriam de um lado da rua, do outro as cenas eram outras: dois rapazes com abadás se agredindo com socos e pontapés, bem em frente ao portão de entrada, e pessoas inalando solventes. 
Mais à frente avistamos nove policiais fazendo a segurança, distantes do tumulto. Estranho, porque a organização publicou que haveria mais de 100 policiais. 
Até quando ficaremos calados, vendo a juventude se matar bem debaixo dos nossos olhos? Vale a pena promover evento desse tipo? O que vale a pena é remar contra a maré, lutar para construir uma sociedade mais justa até o dia em que todas as pessoas terão os mesmos direitos.
Andressa Silva Veloso 
Centro – Vitória
Nós 
Quem somos? Feche os olhos e pense por um minuto. Religiosos, dizem filhos de Deus. Céticos acreditam na teoria de Darwin. Defino assim: um vírus, talvez provindo de outra galáxia, de outro planeta, colocado aqui a título de experiência que não deu certo. 
Somos grande decepção para esses óvnis, que nos observam como resultado de suas experiências. Têm medo de nós! Porque somos cegos (impedimento da seqüência natural benéfica), éramos para ser diferentes! 
Bondosos, humanos, capazes de evoluir multiplicando e ocupando a Terra, preservando o meio ambiente, nos amando e respeitando. 
Eles não esperavam que nos desenvolvêssemos tão arrogantes, egoístas e burros o bastante para praticar autodestruição. Naturalmente, não pensaram fazer daqui sua plataforma para domínio do universo, como Bush tem nos seus desígnios.
Romero Guido Frizzera 
rgfrizzera@yahoo.com.br 
Tosse 
Prolongada em adolescentes ou adultos pode ser ocasionada por doença conhecida na infância, a coqueluche. Estudos nos EUA e Austrália têm comprovado essa ocorrência em 25% dos casos! 
Por não se pensar nessa patologia, muitos casos são atribuídos a outras causas e grande número de pacientes é submetido a investigações desnecessárias. 
Em nosso País, a epidemiologia da coqueluche em adolescentes e adultos é praticamente desconhecida. Com o advento de nova vacina (acelular), mais segura e com poucos efeitos adversos, faz-se necessária rediscussão do seu uso contra a coqueluche nos adolescentes e adultos, que podem ser fontes de infecção em crianças pequenas (lactentes).
Pedro Carrancho 
pedrocarrancho@hotmail.com 
Dossiê
Há grande interrogação quanto à origem do R$ 1,75 milhão envolvido no dossiê e, coincidentemente, a imprensa noticia o dispêndio do governo federal utilizando o “cartão corporativo” de R$ 34,4 milhões, acréscimo de 269% em relação a 2005, sendo que R$ 5 milhões foram sacados na boca do caixa, sem a transparência adequada. 
Parte do dinheiro não poderia ter sido usada para a pretensa compra do dossiê?
Humberto Schuwartz Soares
Praia da Costa – Vila Velha
Muito bom 
Ser Presidente deve ser muito bom, candidatos vendem a alma para ganhar eleições. Tem hora que só desligando a TV, pois o debate fica feio, é um difamando o outro. Aí, quando ganha, não faz nada. 
Para ganhar eleição não precisa rebaixar o adversário, é só falar o que você fez ou o que vai fazer, mas falar mal do colega é ridículo, falta de ética, falta de moral. 
Aguilar Silva Vargas 
José de Anchieta – Serra
Esclarecimento 
Considerando o caráter de absoluta transparência do Bolsa-Família, esclarecemos que o cadastramento é feito nos Centros de Referência da Assistência Social de Vitória, mediante preenchimento de minuciosa ficha cadastral. 
Essa é encaminhada ao Ministério de Desenvolvimento Social para análise da elegibilidade e inclusão no programa. Dados são fornecidos pelos usuários, geralmente a mulher, via de regra chefe da família. 
Vitória tem um comitê gestor do programa, constituído por representantes das secretarias municipais de Assistência Social, Saúde, Educação e Conselho Municipal da Assistência Social. 
Recentemente, o município recebeu prêmio nacional pela boa gestão da condicionalidade da Saúde do programa. 
O Conselho Municipal de Segurança Alimentar e Nutricional (Comsea) é responsável pelo controle social do programa e analisará o caso veiculado por A Tribuna em 20/10. 
Ana Maria Petronetto Serpa 
Sec. Assistência Social PMV 
Ética 
Para Sócrates. situa-se na consciência do homem, moldando seus atos. Para Aristóteles, um saber prático, e se refere à práxis na qual agente, ação e fim do agir são inseparáveis. 
Para Rousseau, o homem é bom por natureza, tendo sua consciência ética corrompida pela sociedade. Kant contesta: não há bondade natural, o dever regula o homem. 
Hegel atesta: ética é expressão das regras morais, de acordo com a cultura. Bérgson afirma: ela muda se houver revolta contra a ordem vigente. 
Espinosa assevera: homem é passional, age por inclinação fraca (para o vício) ou forte (à virtude), não há pecado. Nietzsche propõe a ética da liberação do desejo reprimido, com base na psicanálise. Freud alerta: sem a ética moral a liberação leva à violência. 
Marx desilude: moral racionalista é utópica em meio à sociedade desigual e violenta. 
Quanta contradição humana! Acatemos, pois, a ética cristã, cujo princípio é a relação com Deus, a qual nos capacita a amar o próximo.
Fabio Rocha 
binhorock77@hotmail.com

Mande sua correspondência para A Tribuna, seção de cartas, rua Joaquim Plácido da Silva, 225 - Ilha de Santa Maria - CEP 29051.070 - Vitória (ES). Se preferir, use o fax 3223-7340 ou o email opiniao@redetribuna.com.br.
Os originais das cartas para esta seção devem conter nome completo, assinatura, endereço, número de um documento e se possível telefone. A Tribuna se reserva o direito de resumir as cartas que ultrapassarem 11 linhas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/10/2006 - Pagina: 23 <br>
Editoria: Concursos <br><br>