Declaração do IR de graça
<b> Professores e alunos estão oferecendo atendimento
gratuito para quem ainda não fez a declaração  </b>
A Tribuna 
Os contribuintes que ainda não declararam o Imposto de Renda poderão contar com o projeto “Declaração Simplificada”, que é gratuito, do curso de Ciências Contábeis da Faculdade Brasileira (Univix) para acertarem as contas com o Leão.
Dois professores e 17 alunos do curso estarão hoje e amanhã no Núcleo de Práticas Jurídicas da faculdade, das 17 às 21 horas, fazendo o atendimento dos contribuintes que optarem pelo desconto simplificado.
A coordenadora do projeto e do curso de Ciências Contábeis, Idarlene Marques, contou que a iniciativa do projeto foi dos alunos e que o objetivo desse serviço é atender a população do entorno da faculdade, em Goiabeiras, que não tem uma renda muita grande.
“O projeto procura atingir a população local que não tem uma renda muito alta, pois assim estamos integrando comunidade e escolas”, disse Idarlene.
Para uma das alunas que vai auxiliar no atendimento, Maristânia Ribeiro de Oliveira, o projeto é uma idéia válida porque os alunos realizam a parte prática do curso e atendem uma população sem muitas condições financeiras.
Os 17 alunos receberam um treinamento de professores do curso de quatro horas para orientarem os contribuintes e farão os atendimentos em três computadores, gastando um tempo médio de 10 minutos em um atendimento.
É preciso procurar o Núcleo de Práticas Jurídicas da Univix, localizado na rua José Alves, 301, em Goiabeiras Velha, Vitória.
Os documentos necessários são: título de eleitor, CPF próprio e do cônjuge, comprovante de rendimento e o disquete com a declaração do ano passado. Quem não tiver a declaração em disquete, deverá levar a declaração impressa e um disquete. 

<hr>
Data da Publicação: 27/04/2005 - Pagina: 23 
Editoria: Economia 

