Fábio Luiz fatura Mundial
<b> O gigante capixaba e o cearense Márcio venceram
o V Campeonato de Vôlei de Praia, na Alemanha </b>
 
BERLIM, ALEMANHA – Com um verdadeiro show, o capixaba Fábio Luiz e o cearense Márcio conquistaram ontem, em Berlim, na Alemanha, o título do V Campeonato Mundial de Vôlei de Praia. Na final, a dupla derrotou os suíços Sasha Heyer e Paul Laciga por 2 sets a 0, (22/20 e 21/12). 
Em terceiro lugar terminaram os alemães Brinck e Schneider. Com o resultado, Márcio e Fábio Luiz assumiram a liderança do ranking mundial. Esta foi a segunda vitória da dupla em apenas 20 dias e o terceiro pódio em três competições consecutivas no exterior. 
São 29 jogos e 26 vitórias. A dupla foi campeã da etapa da Croácia e a terceira na Suíça. Neste Mundial eles perderam na estréia para os cubanos Alvarez, ouro no Pan de Santo Domingo, em 2003, e Bernall, por 2 sets a 1. Por isso, o caminho para chegar à final foi mais longo.
Fábio Luiz e Márcio tiveram que jogar mais sete partidas até o confronto contra Heyer e Laciga. Na semifinal, disputada ontem, eles derrotaram os alemães Polte e Schoen por 2 a 0 (21/18 e 21/14). Nos fundamentos em que normalmente mais se destacam, a dupla foi perfeita nesta decisão. 
No bloqueio, Fábio Luiz marcou cinco pontos, inclusive, os que selaram a vitória nos dois sets. Márcio esteve irrepreensível na defesa e no saque, dificultando a recepção adversária e ainda marcando quatro aces. Os suíços começaram bem no jogo demonstrando muita vibração. 
Heyer e Laciga chegaram a 11 a 7. Márcio sacou e a dupla quase virou (12/13), mas os suíços voltaram à vantagem: 16/12. Um ace de Márcio igualou tudo (16/16), equilíbrio que ficou até 20/20. Um erro na finalização de Laciga e um bloqueio do capixaba deram a vitória ao Brasil (22 a 20).
No segundo set, o capixaba já começou marcando um ponto de bloqueio, e Márcio foi o responsável pelos dois pontos seguintes com um saque preciso. O segundo deles chegou a atingir a velocidade de 86 km/h. O domínio brasileiro foi total.
Em um dos belos momentos, Fábio Luiz largou uma bola de segunda, de costas, entre os dois atletas suíços para marcar 10 a 4. Como no set inicial, o 20º ponto veio em um erro da dupla adversária, e o 21º em um bloqueio do capixaba Fábio Luiz.

Campanha

Fase classificatória
Fábio Luiz/Márcio 1 x 2 Alvarez/Bernal (21/19, 21/23 e 10/15)
Fábio Luiz/Márcio 2 x 0 Krug/Urbatzka (21/16 e 21/19)
Fábio Luiz/Márcio 2 x 0 Ronnes/De Gruijter (21/14 e 21/13)
Fábio Luiz/Márcio 2 x 0 Boersma/Kogel (21/12 e 21/15)
Fábio Luiz/Márcio 2 x 0 Dieckmann/Scheuerpflug (21/19 e 21/17)
Fábio Luiz/Márcio 2 x 0 Barsouk-Arkaev (21/14 e 21/18)
Fábio Luiz/Márcio 2 x 0 Kais/Vesik (21/13 e 21/15)

Semifinal
Fábio Luiz/Márcio - 2 x 0 Polte/Schoen (21/18 e 21/14)

Final
Fábio Luiz/Márcio - 2 x 0 Heyer/Paulo Laciga (22/20 e 21/12)

“Ele é um monstro”

BERLIM – “Este ouro é especial. Depois de Atenas, o Mundial de 2003, no Rio, foi a minha maior decepção. Minha dupla com o Benjamin era muito boa, mas, com o Fábio, sei que temos condições de brigar pelo título em todos campeonatos que disputamos”, elogiou Márcio. 
“O Fábio (Luiz) é um jogador especial pela sua altura. Ele é muito ágil, e vem melhorando a cada competição. Ele é um monstro”, elogiou Márcio, que, em 2003, ficou com o bronze e ontem sagrou-se campeão mundial junto com o parceiro capixaba.
“Eu e o Benjamin já havíamos batido na trave no Rio. Mas eu e o Fábio estamos tendo a cabeça no lugar, com humildade, e estou feliz por ele. Está sendo uma experiência nova tanto para o Fábio, quanto para mim”, elogiou o cearense.
“Pelo fato de o Benjamin ser um jogador experiente, a gente não precisava nem olhar um para o outro para saber o que estava certo ou errado. Agora é diferente. Tenho que dar mais atenção ao Fábio. Mesmo assim, ele tem se comportado muito melhor do que eu esperava”, afirmou.
A presença do técnico Ronald Rocha foi fundamental: “O Ronaldo é muito importante para a nossa dupla. Quando perdemos na estréia para a dupla de Cuba foi um grande stress. Mas o Ronald soube fazer com que a gente mantivesse a concentração”.

Brasil é tetracampeão

Com a vitória de Fábio Luiz e Márcio, o Brasil manteve o título de melhor do mundo pelo segundo ano consecutivo e sagrou-se tetracampeão. Em 2003, nas areias de Copacabana, Ricardo e Emanuel foram os vencedores. 
Em 97, na primeira edição do Campeonato Mundial, em Los Angeles, nos EUA, Guilherme e Pará foram os vitoriosos. Em 99, em Marselha, na França, foi a vez do capixaba Loiola e Emanuel. 
Só em 2001, em Klagenfurt, na Áustria, o Brasil não foi vencedor. O lugar mais alto do pódio ficou com os argentinos Conde e Baracetti.  

<hr>
Data da Publicação: 27/06/2005 - Pagina: 23 
Editoria: Esportes 

