Saldanha de olho no futuro
<b> Ligado no Torneio de Verão, o clube do Forte
São João recebe o Guarujá, hoje, no Wilson Freitas  </b><br>
 <br>
O Saldanha da Gama encara o Guarujá (SP) hoje, às 20 horas, no ginásio Wilson Freitas, em Vitória, tendo como principal objetivo iniciar a preparação da equipe para a disputa do Torneio de Verão. 
Embora o Guarujá não tenha vencido sequer uma partida nesta fase, o técnico Alarico Duarte espera um jogo equilibrado. 
“Eles subiram de produção e quase venceram o Corinthians lá no Rio Grande do Sul”, destacou.
A comissão técnica assimilou bem a não-classificação antecipada da equipe para a terceira fase (o segundo lugar ficou com o Corinthians, de Santa Cruz do Sul).
“Realmente não estávamos prontos para ficarmos em primeiro. E, se tivéssemos nos classificado em segundo, acabaríamos ficando muito tempo sem jogar, agravando ainda mais nosso problema que é a falta de ritmo de jogo”, disse Alarico.
O treinador disse ainda que o time subiu muito de produção com a contratação do americano Kareen Collins, mas que a presença do jogador causou uma modificação acentuada no estilo de jogo do Saldanha. 
“Ele é um grande jogador, mas os outros atletas ainda não estão acostumados com a maneira dele atuar. Por isso, será importante participar do Torneio de Verão: vamos aprimorar nosso conjunto”.
No primeiro jogo entre os dois times, em São Paulo, o Saldanha venceu por 101 a 95. A maioria dos pontos do Guarujá foi marcada por quatro jogadores: Carlos (25 pontos), Vinícius (20), Cauê Rico (21) e Isaías (15), mas o Saldanha não pretende modificar o seu sistema de marcação. 
Continuará optando pela marcação por zona. Somente o pivô Prego (com dores no ombro) e o armador Davilson (com problemas no pulso direito) estão merecendo tratamento médico. 
O preparador físico Léo Lima acredita que não faltará disposição aos jogadores no Torneio de Verão. 
“Nesta fase, nosso trabalho é só de manutenção. De um modo geral, o grupo está muito bem”.
Saldanha: Claudinho, Amiel, Case, Prego e Kareen Collins. No banco: Edwandersson, Jackson, Carlinhos, Marcionílio, Davilson, Luga e Efigênio. Técnico: Alarico Duarte.
Guarujá: Carlos, Vinícius, Isaías, Cauê Rico e Eric. No banco: André Melo, Daniel, Diógenes, Rafael Costa, Félix e Daniel. Técnico: Savério Theofilo.

Nossa Liga

Os grupos

Verde
Telemar (RJ)
Hebraica (SP)
Araraquara (SP)
Teresinense (PI) 

Amarelo
Ulbra (RS)
Cetaf (ES)
Paysandu (PA) 
Jundiaí (SP)

Azul
Casa Branca (SP)
Keltek (PR)
Maringá Basquete (PR)
Liga Macaense (RJ)

Branco
Corinthians (RS)
Limeira (SP)
Saldanha da Gama (ES)
AD Guarujá (SP)

Jogos
Hoje
Saldanha (ES) x Guarujá (SP) 
Keltek (PR) x Liga Macaense (RJ)

AMANHÃ 
Hebraica (SP) x Teresinense (PI)
Cetaf (ES) x Ulbra (RS)

Keltek enfrenta Liga Macaense
SÃO PAULO – Além do jogo entre Saldanha da Gama e Guarujá (SP), em Vitória, pelo Grupo Branco, a rodada de hoje da Nossa Liga de Basquete (NLB) tem, outra partida: Keltek (PR) x Liga Macaense (RJ), em São José dos Pinhais (PR). Os dois confrontos são às 20 horas.
O Grupo Azul é liderado pelo Casa Branca, que soma nove pontos (quatro vitórias e uma derrota). A seguir aparecem Maringá Basquete (sete pontos, duas vitórias e três derrotas), Keltek (seis pontos, duas vitórias e duas derrotas) e Liga Macaense (cinco pontos, uma vitória e três derrotas). 
A Keltek precisa ganhar para assumir o segundo lugar, garantir vaga nos playoffs e seguir na briga pela liderança da chave. A Liga Macaense  quer ganhar para continuar com chances de classificação direta aos mata-matas.
Pelo Grupo Branco, Saldanha (terceiro lugar, sete pontos, duas vitórias e três derrotas) e Guarujá (quarto lugar, cinco pontos e cinco derrotas) fazem a última partida de ambos na segunda fase.
Os dois times irão disputar o Torneio de Verão. No turno, o Saldanha venceu no litoral paulista por 101 a 95. Winner/Limeira (primeiro, 10 pontos e cinco vitórias) e IPR/Corinthians (segundo, oito pontos, três vitórias e duas derrotas) se classificaram para os playoffs. <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/03/2006 - Pagina: 23 <br>
Editoria: Esportes <br><br>