COLUNA DO SERVIDOR
<b>  </b><br>
 <br>
Rumo à Universidade
 Os servidores municipais de Vitória interessados em fazer pré-vestibular podem se inscrever até o próximo dia 4 para a prova de seleção do Projeto Universidade Para Todos, da Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes). As inscrições podem ser feitas, das 8 às 17 horas, no Departamento de Desenvolvimento de Gestão de Pessoas (antigo Núcleo de Capacitação), que fica nas dependências da Secretaria de Obras de Vitória, na avenida Vitória, 2.552, no Horto. A prova de seleção está marcada para o dia 8 de fevereiro, às 8 horas, na Escola Aristóbulo Barbosa Leão. Os candidatos responderão a 40 questões objetivas de História, Geografia, Português, Matemática e Ecologia. Os servidores da Prefeitura da Serra, por sua vez, podem se inscrever para o pré-vestibular Universidade Para Todos até o próximo dia 30, no Núcleo de Desenvolvimento de Recursos Humanos do órgão. É necessário levar a carteira de identidade e a cópia do contracheque. 
Atenção ao idoso Médicos, enfermeiros, assistentes de enfermagem e outros funcionários da rede municipal de saúde de Cariacica, além de lideranças comunitárias e representantes da terceira idade participam, nos dias 13 e 14 de fevereiro, do “I Seminário de Atenção ao Idoso no SUS”. O evento será promovido pela Prefeitura de Cariacica, por meio da Secretaria Municipal de Vigilância à Saúde. 
Atenção ao Idoso II A programação do seminário inclui palestras sobre as modificações introduzidas na legislação pelo Estatuto do Idoso, políticas de saúde, atuação dos Conselhos de Defesa dos Direitos do Idoso, entre outros temas. Representantes do Poder Executivo, Ministério Público, Universidade Federal do Espírito Santo e Sociedade Brasileira de Geriatria também estarão presentes no evento. 
Cadastro perdido Os computadores do sindicato que representa os trabalhadores municipais de Cachoeiro de Itapemirim foram levados por bandidos, no último dia 12, e com isso foi perdido o cadastro eletrônico dos servidores. Para refazer o cadastro, o sindicato está utilizando as fichas de inscrição dos servidores, mas pede que aqueles que mudaram de endereço ou telefone para entrarem em contato pelo telefone 3522-5092. 
Pagamento Os salários dos servidores públicos estaduais, referente ao mês de janeiro, serão pagos entre o próximo dia 30 e o dia 3 de fevereiro. A folha, orçada em R$ 92 milhões, engloba 78.601 mil servidores ativos e inativos e será paga com recursos da receita própria do Estado. Assim como em dezembro, o pagamento será realizado em três dias. Antes, o cronograma era distribuído em cinco dias. 
Alfabetização A Coordenação de Desenvolvimento de Recursos Humanos, por meio da parceria com o Sindicato dos Servidores Ativos e Inativos da Prefeitura de Vila Velha, está lan - çando o projeto “Todas as Letras”, cujo objetivo é promover a alfabetização dos servidores do órgão. Os interessados podem se inscrever até sexta-feira na Coordenação de RH. Informações pelo telefone 3388-4131
. CURTAS 
+Desde ontem, os servidores federais já podem pegar empréstimos pessoais e financiamentos, em especial o microcrédito, a juros inferiores aos de mercado e com consignação em folha de pagamento. +Terminou ontem a “Semana de Palestras sobre Qualidade de Vida”, do Detran, com o foco voltado para a qualidade no serviço, satisfação do cliente e motivação dos funcionários do órgão.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/01/2004 - Pagina: 23 <br>
Editoria: Economia <br><br>