Cai taxa para aposentados
<b> A queda de juros no Banestes vale para pagamento em até
24 meses. Acima disso, a taxa é de 2,4% ao mês </b>
A tribuna 
O Banco do Estado do Espírito Santo (Banestes) anunciou a redução dos juros concedidos a aposentados e pensionistas do Instituto Nacional do Seguro Social (INSS), que passou de 2,40% para 2,30% ao mês.
A medida vai abranger aqueles que optarem em pagar o empréstimo, por meio da linha Credibenefício, no prazo compreendido entre 13 e 24 meses.
Além disso, a instituição capixaba resolveu ampliar o prazo de 24 para 36 meses para o pagamento dos empréstimos concedidos aos segurados do INSS. Entretanto, vale ressaltar que a redução dos juros só vale para o prazo de até 24 meses.
Essas mudanças abrangem um universo dos cerca de 132 mil aposentados e pensionistas do Estado, que recebem seus benefícios por meio do Banestes. A linha está disponibilizada em todas as unidades do banco, nos 78 municípios capixabas.
De acordo com a gerência comercial do Banestes, entre os diferenciais do Credibenefício está a Tarifa de Abertura de Crédito (TAC) que é uma das menores do mercado.
A TAC equivale a 3,5% do valor do empréstimo solicitado junto à instituição. Porém, o valor mínimo é de R$ 10, enquanto que o máximo é de R$ 50.
Já o pagamento pode ser feito por meio de débito em conta corrente ou pelo próprio cartão benefício. 

<hr>
Data da Publicação: 27/05/2005 - Pagina: 23 
Editoria: Economia 

