Procon limita em 2% a alta da gasolina
<b> Proprietários de postos
dizem que mudança no
imposto vai elevar os
preços em 2,4% no Estado </b>
 
O Procon Estadual está de olho nos postos de gasolina do Estado. O órgão está fiscalizando se o preço do produto vem subindo mais de 2% nas bombas depois da aprovação pelo Legislativo do projeto de aumento do Imposto sobre Circulação de Mercadorias e Serviços (ICMS), na semana passada.
De acordo com o secretário-executivo do Procon, Celso Caldas, os postos não poderão aumentar mais do que isso porque a alíquota subiu de 25% para 27% e não para 30%, como estava previsto inicialmente.
“Queremos deixar claro para os postos que estamos de olho e não vamos permitir abusos. Viemos de uma batalha muito grande para reduzir o preço de R$ 2,56 para R$ 2,41 e não vamos dar trégua. Estaremos de olho e vamos notificar quem estiver passando dos limites”, alertou.
Caldas ressaltou que, na verdade, os postos de gasolina deveriam deixar para repassar esse aumento em outra oportunidade. “Eles precisam deixar o consumidor respirar um pouco”, acrescentou.
A assessoria de imprensa do Sindicato do Comércio Varejista de Derivados de Petróleo do Estado (Sindipostos) informou que a estimativa é de aumento de cerca de R$ 0,06 – em torno de 2,4%.
O projeto de lei de alteração da alíquota do combustível, de autoria do governador Paulo Hartung, foi votado e aprovado na semana passada na Assembléia Legislativa.
A intenção da aprovação da alíquota do ICMS do álcool e da gasolina, tanto por parte do governo como dos deputados, foi para compensar a perda de receita do Estado com a redução do imposto sobre o óleo diesel.
Essa redução teria reflexos positivos nas atividades agrícolas e nos custos considerados para aumento nas passagens de ônibus.
O vice-presidente do Sindipostos, Anderson Basílio de Souza, acredita que os reajustes – de R$ 0,06 e de R$ 0,04 para gasolina e álcool, respectivamente – só serão fixados nas bombas se o preço de compra dos combustíveis for mantido com o valor atual. 

<hr>
Data da Publicação: 27/12/2005 - Pagina: 23 
Editoria: Economia 

