Ford põe lenha na fogueira
<b> O Fusion, que virá para tentar frear as vendas do novo 
Vectra, chega em  junho com preços a partir de R$ 79.990 </b><br>
 <br>
A Ford, que decidiu atacar novamente no segmento de modelos mais caros, acaba de lançar no mercado brasileiro o sedã Fusion, que chega com a missão de frear as vendas do Chevrolet Vectra 2.4 e ser um obstáculo também ao Honda Accord 2.0. O modelo estará disponível nas revendas da marca de todo o País a partir de junho.
Sob o capô, o Fusion traz motor Duratec 2.3 16V, capaz de desenvolver potência de 162 cavalos a 6.500 rpm. É o mais potente da tríade, já que o Accord rende 150 cv e o Vectra, que também aceita álcool, rende 146 cv.
O torque máximo do veículo é de 20,7 kgfm a 4.500 rpm e a transmissão é automática de cinco marchas, e será, pelo menos por enquanto, a única disponível por aqui. 
Segundo a Ford, o sedã acelera de 0 a 100 km/h em 10,3 segundos e atinge a velocidade máxima de 180 km/h, limitada eletronicamente. 
Além disso, o carro é o mais econômico da categoria, informa a Ford. O seu consumo médio é de 9,8 km/l na cidade e 14,6 km/l na estrada, segundo medições feitas pela Ford no Campo de Provas em Tatuí, executadas de acordo com o procedimento EPA-75.
Uma das principais características do Fusion, e que deve ser explorada pela Ford, é o amplo espaço interno, favorecido pelas medidas avantajadas da carroceria – 4,83 metros de comprimento, 1,83 de largura e 2,72 m de distância entreeixos. 
A lista de equipamentos de série é ampla. Traz ar-condicionado digital, trio elétrico, seis airbags, controles do rádio, ar-condicionado e computador de bordo no volante, acendimento automático dos faróis, CD player com MP3, sistema de som com oito alto-falantes, ajuste elétrico do banco do motorista, banco de couro com costura prateada, entre outros itens. 
O preço do veículo foi fixado em R$ 79.990. O único opcional é o teto solar, de R$ 4.900. Graças a um acordo entre os governos brasileiro e mexicano, que prevê o livre comércio entre os dois países a partir do próximo mês de outubro, a importação do sedã conta com isenção de impostos.
De acordo com a montadora, o sedã poderá ser equipado, na rede de concessionários, com kit de faróis xenon, sistema bluetooth para telefone celular, ponteira de escapamento cromada e sensor de estacionamento.
O modelo é produzido na fábrica de Hermosillo, no México, e está disponível com duas opções de cores: prata Bernesse e preto Chamonix.
O mexicano Fusion, vale destacar, chega para substituir o belga Mondeo, cujas vendas nunca decolaram no País.
Números da Ford revelam que o programa do Fusion consumiu US$ 1,2 bilhão de investimentos, incluindo a modernização da planta de Hermosillo, que agora tem capacidade para produzir 305 mil veículos por ano. 
O lançamento do sedã no Brasil acontece quase simultaneamente com os mercados dos Estados Unidos, México e Canadá.

Saiba mais

• O Fusion vem equipado com motor Duratec 2.3 16V, capaz de desenvolver potência de 162 cavalos a 6.500 rpm e torque máximo de 20,7 kgfm a 4.500 rpm.
• Com ele, o sedã acelera de 0 a 100 km/h em 10,3 segundos e atinge a velocidade máxima de 180 km/h, limitada eletronicamente. O seu consumo médio é de 9,8 km/l na cidade e 14,6 km/l na estrada.
• A transmissão é automática de cinco marchas, e será, pelo menos por enquanto, a única disponível por aqui. 
• A lista de equipamentos de série é ampla. Traz ar-condicionado digital, trio elétrico, seis airbags, controles do rádio, ar-condicionado e computador de bordo no volante, acendimento automático dos faróis, CD player com MP3, ajuste elétrico do banco do motorista, banco de couro com costura prateada, entre outros itens. 
• O preço do veículo foi fixado em R$ 79.990. O único opcional é o teto solar, de R$ 4.900. 
• O modelo é produzido na fábrica de Hermosillo, no México, e está disponível com duas opções de cores: prata Bernesse e preto Chamonix. <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/04/2006 - Pagina: 23 <br>
Editoria: Sobre Rodas <br><br>