Ação para corrigir poupança
<b> Quem tinha caderneta em 87, 89, 90 e 91 pode
entrar com ação. São 400 mil pessoas no Estado </b><br>
 <br>
O Sindicato Nacional dos Aposentados, Pensionistas e Idosos da Força Sindical está ingressando na Justiça para solicitar a revisão de poupanças de pessoas que possuíam caderneta em qualquer banco em junho de 1987 (Plano Bresser), janeiro de 1989 (Plano Verão), abril e maio de 1990 (Plano Collor I) e fevereiro de 1991 (Plano Collor II), com aniversário entre 1º e 15 de fevereiro.
Para isso, quem foi lesado na época deverá procurar o sindicato. Ao todo, mais de 400 mil pessoas têm direito à correção da poupança no Estado.
Em outros estados, como São Paulo, Rio de Janeiro, Paraná e Rio Grande do Sul, várias pessoas já estão ganhando as ações na Justiça. Só na cidade de Bauru, no interior de São Paulo, já foram julgadas mais de cinco mil ações.
O assessor jurídico Diogo Boechat, responsável pelo posto de atendimento do sindicato no Espírito Santo, lembrou que qualquer pessoa que tinha dinheiro aplicado na caderneta de poupança nos períodos dos referidos planos tem direito a receber os valores corrigidos.
Por exemplo, quem tinha 20 salários mínimos na época do Plano Verão, em fevereiro de 1989, teria que receber uma diferença de R$ 1.480,00, referente somente à perda desse plano.
MÉDIA
Segundo Boechat, somente no Estado, mais de 400 mil pessoas têm direito à reposição de perdas. Em média, cada uma deverá receber R$ 10 mil.
“Nessa época, devido ao período inflacionário, a poupança era o investimento popular considerado mais seguro e mais utilizado pelos brasileiros, por isso, muitas pessoas foram lesadas”, afirmou Boechat.
Quem vai entrar com a ação é a aposentada Risoleta Vargas, 82 anos. Ela tem direito a receber pouco mais de R$ 26 mil referentes ao Plano Verão, de janeiro de 1989. Mesmo após 17 anos, ela acha válido lutar pelos seus direitos.
“Eu nem sabia que tinha direito a esse dinheiro. Agora quero receber a diferença. Não entendo muito de leis, mas sei que posso ser beneficiada com isso”, disse a aposentada.

Fique por dentro

l Para solicitar os direitos referentes às perdas da poupança nos referidos planos, não é preciso ser associado ao Sindicato dos Aposentados.
Basta levar à sede da entidade os seguintes documentos: cópia autenticada de carteira de trabalho e do CPF, comprovante de residência, além de cópias dos extratos bancários da caderneta de poupança dos meses de junho e julho de 1987; janeiro, fevereiro e março de 1989; abril, maio e junho de 1990; e janeiro, fevereiro e março de 1991.
Qualquer desses períodos pode ser solicitado, não necessitando ter o poupador depósito em todas as épocas.
l O serviço é gratuito, incluindo os custos com o trâmite do processo; pagamento de honorários e contador – que efetua os cálculos das perdas da poupança –; advogado do sindicato que ingressou com ação na Justiça e todas as despesas do posto de atendimento.
Só será cobrado percentual de êxito de 20%, se a Justiça der ganho de causa no processo.
l O consumidor que não tiver os extratos terá que solicitar uma segunda via no banco onde possuía a poupança na época. O banco é obrigado a emitir os extratos, de acordo com o Código de Defesa do Consumidor.
Os extratos devem ser emitidos em papel timbrado da instituição com carimbo e assinatura do responsável.
l O posto de atendimento do sindicato fica na avenida Beira-Mar, 2.585, Bento Ferreira, em Vitória, e fornece formulários para requerer esses extratos, o que basta para provar à Justiça o direito às perdas.
l É preciso ficar atento quanto aos prazos para recorrer. O direito a recorrer prescreve em 20 anos, ou seja, o consumidor tem até 20 anos para entrar com a ação na Justiça. Por exemplo, no caso do Plano Bresser de 1987, o prazo máximo para entrar com ação é 2007. <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/04/2006 - Pagina: 23 <br>
Editoria: Economia <br><br>