Epa contrata 700 pessoas
<b> A contratação começa amanhã.
Os selecionados vão
trabalhar nas lojas que foram
da rede Champion no Estado </b><br>
Fernanda Lozer <br>
O Epa Supermercados começa amanhã a contratar 700 funcionários para as suas sete novas lojas no Estado. A previsão é que duas lojas sejam inauguradas no final do mês de setembro e as demais em outubro e novembro deste ano.
As chances são para padeiros, açougueiros, gerentes, subgerentes de loja, encarregados, peixeiros, cozinheiros, operadores de caixa, técnicos de segurança do trabalho, auxiliar de supervisão, manobristas, sushiman e sommelier (especialista em vinhos).
As pessoas interessadas, devem preencher uma ficha de inscrição em uma das lojas mencionando o cargo desejado ou enviar currículo para a Caixa Postal número 010.073, CEP: 29.001-970.
A rede de supermercados, que opera atualmente com 14 lojas no Estado, tem um projeto de se tornar um dos maiores empregadores do Espírito Santo.
O Epa, que possui hoje cerca de 1,5 mil funcionários no Estado, assumiu as lojas fechadas pelo Champion/Carrefour, no dia 10 de março deste ano, e também está investindo na reforma dos supermercados que já operam.
Os estabelecimentos que serão inaugurados estão localizados em: Itapoã e Glória (Vila Velha), Marechal Campos e Jardim Camburi (Vitória), Laranjeiras e Jacaraípe (Serra) e Campo Grande (Cariacica).
A abertura de novos supermercados permite que o Estado tenha benefícios como uma maior arrecadação de impostos, investimentos, empregos, mais opções para o consumidor, aquecimento do mercado de varejo, fortalecimento deste segmento, crescente profissionalização e especialização da mão de obra.
O Epa Supermercados é uma bandeira que pertence a DMA Distribuidora S/A, empresa de varejo alimentício que atua há 47 anos neste segmento, que não descarta a abertura de outras lojas no Estado. 
A DMA conta hoje com 8 mil funcionários, três bandeiras de supermercado (Epa, Viabrasil e Mart Plus), 60 lojas e ocupa a sexta posição neste ranking segundo a Associação Brasileira de Supermercados (Abras).
A previsão inicial de um dos sócios do grupo Levi Nogueira, durante a XX Convenção Capixaba de Supermercados, era que as vagas chegassem a 1 mil oportunidades.

Saiba mais

• Vagas: Ao todo são 700 oportunidades que serão distribuídas nas novas sete lojas do Grupo Epa/Boa Praça.
• Inauguração: A estimativa é que no final do mês de setembro duas lojas, que pertenciam à bandeira Champion/Carrefour e foram compradas pelo grupo mineiro no último dia 10 de março, sejam inauguradas e as demais em outubro e novembro deste ano.
• Localização: Os estabelecimentos que serão inaugurados estão localizados em: Itapoã e Glória (Vila Velha), Marechal Campos e Jardim Camburi (Vitória), Laranjeiras e Jacaraípe (Serra) e Campo Grande (Cariacica).
• Cargos: As chances são para padeiros, açougueiros, gerentes, subgerentes de loja, encarregados, peixeiros, cozinheiros, operadores de caixa, técnicos de segurança do trabalho, auxiliar de supervisão, manobristas, sushiman e sommelier (especialista em vinhos).
• Currículo: As pessoas interessadas devem preencher uma ficha de inscrição em uma das lojas mencionando o cargo desejado ou enviar currículo para a Caixa Postal número 010.073, CEP: 29.001-970.
Fonte: Epa Supermercados.

Lojas empregam jovens qualificados

Os alunos do Consórcio Social da Juventude da Grande Vitória estão participando de um processo seletivo numa rede capixaba de supermercados, que está disponibilizando vagas nos municípios de Vitória, Vila Velha, Cariacica e Serra.
A estimativa é que 175 jovens deverão se apresentar para concorrer às vagas de repositor, embalador e atendimento. 
Os jovens estão sendo divididos em grupos e encaminhados para preenchimento de fichas. Depois, será feita uma seleção, em que o candidato será direcionado para entrevista.
O jovem Jonathan de Azevedo Tamborim, de 21 anos, está participando do programa e destacou a importância de se qualificar para enfrentar o mercado de trabalho.
“Graças ao consórcio, estou qualificado para atuar no mercado de trabalho. No projeto aprendi a trabalhar em grupo e a respeitar o próximo. Entre as características que tenho a oferecer estão a ética e a capacidade de gerenciamento”, acrescentou Tamborim.
Além da rede de supermercados, a equipe de inserção do Consórcio da Grande Vitória mantém contato com outras empresas. O intuito é ultrapassar a meta de inserção, estabelecida em 30% dos jovens qualificados.
No Estado, a Fundação Luterana Sementes é a entidade coordenadora do programa de qualificação junto com outras 11 instituições sociais.
Os Consórcios Sociais da Juventude, uma das ações do Programa Nacional de Estímulo ao Primeiro Emprego (PNPE), do Ministério do Trabalho e Emprego (MTE), têm como objetivo qualificar jovens com idade entre 16 e 24 anos, de baixa renda, em situação de risco e vulnerabilidade social, com renda per capita familiar de até meio salário mínimo. 
Eles são realizados em parceria com entidades da sociedade civil, que devem fazer a qualificação, captar vagas e inserir, obrigatoriamente, 30% dos jovens capacitados no mercado de trabalho. <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/08/2006 - Pagina: 23 <br>
Editoria: Economia <br><br>