Menina desbanca Pepenha
<b> A capixaba ficou dois
segundos atrás da baiana
Ana Marcela, de 14 anos,
na Travessia dos Fortes </b>
 
RIO – Uma adolescente baiana desbancou ontem a capixaba Maria da Penha Cruz, a Pepenha, durante a Travessia dos Fortes 2006, considerada a mais importante competição do calendário de maratonas aquáticas do Brasil.
Pepenha ficou com a segunda colocação, depois de completar a prova em 42m16, dois segundos atrás da baiana Ana Marcela Cunha, de 14 anos, que cruzou a chegada em 42m14. A competição reuniu cerca de 4,2 mil nadadores num percurso de 3.800m entre o Forte de Copacabana e o Forte Duque de Caxias, no Leme.
Apesar de ter perdido o pódio por apenas dois segundos, Pepenha se mostrou satisfeita com o resultado.
“A Ana Marcela é uma forte candidata. Ela tem apenas 14 anos, mas nada como gente grande. Tem uma grande experiência. Por isso, considero a segunda colocação uma vitória.”
Pepenha – que já fez a travessia outras duas vezes – acrescentou que, desta vez, o percurso foi mais tranqüilo.
“O trecho estava bem sinalizado e a temperatura da água muito agradável. Embora tenha treinado bastante, acho que isso contribuiu para que eu conseguisse a segunda colocação.”
No masculino, a vitória foi do carioca Luiz Lima, 28 anos, que conquistou o pentacampeonato na Travessia dos Fortes, com o tempo de 38m20. O segundo colocado foi o baiano Allan do Carmo, com 38m21, seguido pelo também baiano Fábio Lima, com 38m23.
Feliz com o quinto título consecutivo em sua carreira, Luiz Lima disse que se posicionou em um ponto estratégico da largada e imprimiu um ritmo forte.
“A estratégia deu certo e cruzei a primeira bóia em primeiro lugar. A partir de então, procurei nadar sempre na frente e manter a calma. Na metade da prova, percebi que poderia vencer e fiquei mais confiante.”
A maratona aquática é uma das 44 modalidades esportivas que fazem parte dos Jogos Pan-Americanos Rio 2007, que reunirão 5.500 atletas de 42 países das Américas, entre os dias 13 e 29 de julho de 2007.
Logo em seguida, de 12 a 19 de agosto, serão realizados os Jogos Parapan-Americanos, com cerca de 1.300 atletas paraolímpicos.

Resultado

Masculino
1º Luiz Lima - 38m20
2º Allan do Carmo - 38m21
3º Fábio Lima - 38m23
4º Carlos Pavão - 38m25
5º Glauco Rangel - 38m32
Feminino
1º Ana Marcela Cunha - 42m14
2º Maria da Penha Cruz - 42m16
3º Pamela Engel - 42m26
4º Monick Perez - 44m07
5º Letícia Magno - 47m16 

<hr>
Data da Publicação: 27/11/2006 - Pagina: 23 
Editoria: Esportes 

