IBGE prorroga inscrições
<b> O prazo para
disputar as 1.311
vagas de trabalho no
Estado vai até o dia
31 com inscrições 
pelos Correios </b>
 
O Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística (IBGE) prorrogou as inscrições do concurso para o preenchimento de 86.469 vagas temporárias para recenseadores, agentes e auxiliares censitários. Ao todo, são 1.311 postos de trabalho para atuação no Espírito Santo, distribuídos pelos 78 municípios capixabas.
Os candidatos que pretendem concorrer às vagas devem observar as novas datas: até 31 de outubro (próxima terça-feira) nas agências credenciadas dos Correios e até 5 de novembro pelo site www.cesgranrio.org.br.
Quem for se inscrever nos Correios deverá levar a Carteira de Identidade original e a cópia, que ficará retida. As taxas custam: R$ 17,00 (auxiliar censitário administrativo, agente censitário municipal e agente censitário supervisor) e de R$ 13,75 (recenseador).
Conforme as regras da seleção, os candidatos só poderão concorrer a apenas um dos cargos já que as provas serão aplicadas no mesmo dia, 17 de dezembro.
Até a última quarta-feira, mais de 128 mil pessoas se inscreveram na página da Fundação Cesgranrio (www.cesgranrio.org.br) e quase 40 mil candidatos confirmaram suas inscrições por meio do pagamento do boleto.
As vagas oferecidas na seleção estão distribuídas da seguinte forma: 525 vagas para auxiliar censitário administrativo, das quais 15 para o Espírito Santo; 5.409 vagas para agente censitário municipal, entre estas 78 para o Estado.
Há, ainda, 12.394 para agente censitário supervisor, das quais 198 destinadas ao Espírito Santo e 68.141 vagas para recenseador, entre estas 1.020 para o Estado.
A escolaridade para os cargos de auxiliar censitário administrativo, agente censitário municipal e agente censitário supervisor é o nível médio completo. O recenseador, por sua vez, deve ter o ensino fundamental completo. 

<hr>
Data da Publicação: 27/10/2006 - Pagina: 23 
Editoria: Concursos 

