Multa por cobrança irregular
<b> Justiça determinou à
operadora Vivo que 
indenizasse cliente que 
recebeu conta indevida </b>
 
A operadora de celular Vivo foi condenada a pagar uma indenização de R$ 2,4 mil e multa diária de R$ 1 mil a um consumidor que processou a empresa por danos morais. O usuário, um médico que pediu para não ter o nome divulgado, entrou com uma ação no 2º Juizado Especial de Maruípe depois que recebeu uma cobrança no valor de R$ 1,2 mil , mesmo com a linha cancelada há seis meses. 
Depois de pagar o valor cobrado pela operadora, o cliente entrou na justiça para pedir o dinheiro de volta. A Vivo foi condenada a ressarcir o dobro do que foi pago e obrigada a pagar uma multa diária por danos morais. 
De acordo com a advogada do cliente, Elizângela Gonçalves de Lima, a Vivo tinha 15 dias para efetuar o pagamento a partir da data da publicação da sentença. Como isso não aconteceu, a advogada entrou com pedido de execução da pena.  Até ontem, de multa acumulada a empresa já devia R$ 98 mil.  “Como a multa ainda não foi paga, o valor da indenização poderá aumentar”, explicou a advogada. 
Elizângela contou que seu cliente perdeu o celular quando estava em viagem e que pediu para fazer o cancelamento da linha. Depois de seis meses, começaram a chegar as faturas. Ao todo, foram três e que foram pagas para evitar que o nome dele fosse parar na lista do Serviço de Proteção ao Crédito (SPC). 
A reportagem de A Tribuna entrou em contato com a Vivo e por meio da sua assessoria de imprensa, a empresa informou que não vai se pronunciar sobre o caso por não ter conhecimento dos detalhes do processo. 
De acordo com o Procon Estadual, as queixas contra as operadoras de celular são as líderes do ranking de reclamações. Só este ano, já foram registradas 955 denúncias de clientes insatisfeitos com os serviços de telefonia celular. 
A recomendação do órgão é que quando o cliente receber cobranças indevidas ele entre em contato com a empresa para pedir o ressarcimento do dinheiro pago. 
Caso a pessoa queria pedir indenização por danos morais, o conselho é para que o consumidor procure o juizado especial e entre com uma ação na justiça para exigir os seus direitos.

Novo telefone popular 
SÃO PAULO – Enquanto o telefone social concebido pelo governo não sai do papel, os moradores de 32 municípios com mais de 500 mil habitantes poderão ter acesso a outra modalidade de telefone popular, o AICE (Acesso Individual Classe Especial), criado pela Anatel. 
O novo plano do serviço de telefonia fixa, que será uma espécie de telefone popular, terá assinatura básica equivalente a 40% do valor atual da assinatura residencial, ou R$ 22,87 em São Paulo (capital), R$ 24,74 no Rio de Janeiro (capital) e R$ 23,15 no Distrito Federal. Para ter acesso ao novo plano, o domicílio não pode ter outra linha telefônica instalada.
A habilitação do serviço terá o mesmo valor do plano convencional, cujos valores máximos são R$ 107,21 na capital paulista. Em cidades com mais de 300 mil moradores, como Vitória, o sistema só entra em vigor a partir do início do ano que vem. 

<hr>
Data da Publicação: 27/06/2006 - Pagina: 23 
Editoria: Economia 

