Prêmio para gerenciar pessoal
<b> Voluntariado e técnicas de
elogio para funcionários foram
destaques no Prêmio Ser Humano
“João Pereira dos Santos Filho” </b><br>
 <br>
Foi entregue ontem na solenidade de abertura do 17º Congresso Estadual de Administração de Recursos Humanos (CEARH) o Prêmio Ser Humano 2005 “João Pereira dos Santos Filho”. Voluntariado e técnicas de elogio para funcionários foram os destaques entre os premiados.
O prêmio é uma parceria da Associação Brasileira de Recursos Humanos (ABRH-ES) e do Grupo João Santos. Para o presidente da ABRH-ES, Vivaldo Taleule Júnior, o objetivo é estimular a pesquisa e o pensamento criador, identificar e valorizar os talentos que apresentem contribuições para o setor.
“Eventos desse tipo são importantes para fomentar a divulgação da prática de recursos humanos e de gestão”, destacou Vivaldo Júnior.
Esta é a sexta edição do prêmio que, segundo a gerente de Recursos Humanos da Rede Tribuna de Comunicação, Ângela Soares, está cada vez mais consolidado.
“O nível dos trabalhos apresentados é alto. A prova disto foi que neste ano nenhum trabalho da categoria acadêmica se classificou. Os trabalhos concorrentes não possuíam a técnica exigida”.
Para Ângela, outra comprovação é a versão nacional do prêmio. “Quatro dos seis vencedores capixabas foram também contemplados pela versão nacional, o Prêmio Ser Humano ‘Osvaldo Chechia’”.
Um exemplo é a analista de Recursos Humanos Renata Borges Carlos, que venceu em 2004 a categoria acadêmica do Prêmio Ser Humano “João Pereira dos Santos Filho”.
Ontem, durante a abertura do 17º CEARH, ela foi homenageada por também ter vencido o prêmio nacional Ser Humano “Osvaldo Chechia”.
O primeiro lugar deste ano no Prêmio Ser Humano “João Pereira dos Santos Filho” ficou para o trabalho de Kátia Vasconcelos e Márcia Zerbini: “Voluntariado empresarial: do desejo a ação”.
Elas afirmam que o prêmio é um reconhecimento do trabalho de toda equipe. 

Os vencedores

1º Lugar: Kátia Vasconcelos e Márcia Zerbini.
“Voluntariado empresarial: do desejo a ação” é o relato da prática que já existe na empresa que elas trabalham, Aracruz Celulose, fazendo a reflexão do trabalho que é feito na empresa e seus resultados na gestão de pessoas.
2º Lugar: Marcos Giovani Teixeira Seidel e Deyzi Weber
“Instituindo um Sistema de Reconhecimento Formal em Empresas de Serviço” é uma ferramenta utilizada no setor de RH da Sindus Tecnologia Humana para formalizar os elogios dentro da empresa. Tonar o elogio uma prática, reconhecendo assim o trabalho de equipe.
3º Lugar: Rosalvo Marcos Trazzi
“Certificação profissional: o aperfeiçoamento das competências” consiste em processo que visa atestar a capacidade do profissional na Companhia Siderúrgica de Tubarão (CST). Diferentemente da formação escolar, pois testa o desempenho e seu posto de trabalho. <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/10/2005 - Pagina: 23 <br>
Editoria: Economia <br><br>