Governo financia 128 imóveis
<b> Prefeitura anunciou a
desapropriação de terreno
para a construção de imóveis
financiados pelo plano PAR </b>
 
A Prefeitura de Vitória se prepara para construir, em parceria com o governo federal, 128 apartamentos para famílias com renda entre quatro e seis salários mínimos (R$ 1,4 mil e R$ 2,1 mil), em uma área de 11 mil metros quadrados, no bairro Tabuazeiro.
O decreto de desapropriação do terreno foi publicado ontem no diário do Poder Executivo, no Classifácil do jornal A Tribuna. O projeto está enquadrado dentro do Programa de Arrendamento Residencial (PAR).
A informação é do secretário de Habitação de Vitória, Sérgio de Sá, ao destacar que, pelo projeto, serão construídos quatro prédios, com 32 unidades cada um, com área de 43,94 metros quadrados cada. O valor da unidade será de aproximadamente R$ 30 mil.
Ele não soube informar quando as obras terão início, visto que depende da análise do estudo de viabilidade a ser feita pela Caixa Econômica Federal.
“Caberá a prefeitura ceder o terreno, fazer o cadastro dos futuros mutuários, enquanto que a Caixa irá viabilizar o empreendimento, fazer a escolha da empresa responsável pelas obras e repassar o imóvel para famílias beneficiadas. Já temos uma sinalização positiva quanto ao estudo da área”, ressaltou o secretário.
Sérgio de Sá lembrou ainda que, dentro da política habitacional da prefeitura, outras áreas estão sendo analisadas em São Pedro, Santo André e Joana D’arc. O objetivo é a construção de novas moradias para a população de baixa renda. 

<hr>
Data da Publicação: 27/07/2006 - Pagina: 23 
Editoria: Economia 

