Massa vence a primeira na F-1
<b> Após largar na pole position e
fazer uma corrida sem erros, o
brasileiro subiu no lugar mais
alto do pódio no GP da Turquia </b><br>
 <br>
ISTAMBUL, TURQUIA – Foi uma corrida impecável. Após largar na pole position e fazer uma prova praticamente perfeita, o brasileiro Felipe Massa, da Ferrari, venceu ontem o Grande Prêmio da Turquia de Fórmula Um.
Com o seu primeiro triunfo no Mundial, Massa encerrou um jejum de quase dois anos. A última vitória de um brasileiro na F-1 havia sido em setembro de 2004, quando Rubens Barrichello, então na Ferrari, venceu o GP da China.
Foi a primeira vitória de Massa na categoria máxima do automobilismo mundial, juntando-se a um seleto clube de vencedores que reúne Ayrton Senna (51 vitórias), Nelson Piquet (33), Emerson Fitipaldi (14), Rubens Barrichello (nove) e José Carlos Pace (uma), com o Brasil somando agora 89 vezes no lugar mais alto do pódio.
Em segundo lugar chegou o espanhol Fernando Alonso, da Renault, que ampliou para 12 pontos a sua vantagem no Mundial.
Completou o pódio o alemão Michael Schumacher, da Ferrari, que cometeu um erro no meio da prova, saindo da pista, e comprometeu a estratégia da escuderia italiana.
Barrichello, que largara na 13ª posição, fez uma boa corrida de recuperação, chegando na oitava posição.
Ainda guiando o carro, após a bandeirada, Massa, bastante emocionado, conversou com a Ferrari por rádio e disse: “Sinto por Michael, mas obrigado”.
Depois da champanhe do alto pódio, o brasileiro afirmou:
“É um sonho que se torna realidade. É um dia especial. Estar aqui, ao lado desses dois campeões (Alonso e Schumacher) é muito bom. E ter meus pais aqui, depois de todo o início em que eles me acompanharam, é especial também”.
Em seguida, o piloto, que costuma dizer que não chora, não conseguiu segurar as lágrimas.
A primeira vitória de Massa na F-1 pode ajudá-lo a se manter na Ferrari, já que há rumores de que o brasileiro pode deixar a equipe, caso Schumacher opte por não se aposentar ao final da temporada.
Schumi acredita que pode derrotar Alonso e conquistar o título da F-1, apesar de estar 12 pontos atrás do espanhol faltando quatro corridas para o final.
“Hoje (ontem) perdi dois pontos no campeonato de pilotos, mas ainda acredito que posso conquistar o título”, afirmou o alemão.


Resultado
Piloto	Equipe	Tempo
1º Felipe Massa (BRA)	Ferrari	1h28m51s082
2º Fernando Alonso (ESP)	Renault	a 5s510
3º Michael Schumacher (ALE)	Ferrari	a 5s630
4º Jenson Button (ING)	Honda	a 12s340
5º Giancarlo Fisichella (ITA)	Renault	a 46s560
6º Pedro de la Rosa (ESP)	McLaren	a 45s560
7º Ralf Schumacher (ALE)	Toyota	a 59s370
8º Rubens Barrichello (BRA)	Honda	a 1m00s080
9º Jarno Trulli (ITA)	Toyota	a uma volta
10º Mark Webber (AUS)	Williams	a uma volta



“Ele foi soberbo na corrida”
ISTAMBUL – Companheiro de Felipe Massa na Ferrari, Michael Schumacher não economizou elogios ao brasileiro e disse que a Ferrari está muito bem servida.
“Ele foi soberbo na corrida. Abriu no início e foi muito consistente. É isso que torna nossa equipe boa. Se alguém não tem um bom fim de semana, o outro pode ir bem”, afirmou o alemão, que achou que a intervenção do carro de segurança no meio da prova o atrapalhou.
“Só consegui me aproximar um pouco antes do safety car, mas ele (Massa) não cometeu erros. Sabíamos que ele e eu estávamos muito bem. Se pudéssemos manter isso sem que tivesse um lance de azar, como aquele safety car na hora errada, estaríamos os dois à frente de Alonso”, analisou o heptacampeão.
O chefe da equipe da Ferrari, Jean Todt, também encheu a bola de Massa. “Felipe é um ótimo membro de equipe. Com certeza vai nos ajudar muito nas próximas corridas”, afirmou.


Piloto não segura lágrimas

ISTAMBUL – Felipe Massa não conteve as lágrimas ao juntar-se ao rol dos vencedores de corridas de F-1.
Ainda que precise de mais 88 vitórias para se igualar ao heptacampeão Michael Schumacher, seu companheiro na Ferrari, o brasileiro de 25 anos estava estarrecido com sua vitória no GP da Turquia.
“Trabalhei bastante durante toda a minha carreira para conquistar esse momento”, disse o piloto, natural de São Paulo, em sua primeira temporada na mais bem-sucedida equipe no esporte após três anos com a Sauber.
“É maravilhoso, olhar para trás e estar aqui, estou muito feliz e muito emocionado. É um sonho que se tornou realidade. Esses dois caras sabem do que estou falando”, acrescentou ele ao dividir o pódio com dois campeões, Fernando Alonso, da Renault, e Schumacher.
Massa largou na pole position, também a sua primeira, mas era esperado que ele abrisse espaço para Schumacher para ajudá-lo na conquista do título.
Mas o momento para abrir passagem nunca veio, principalmente depois que Alonso tirou vantagem da entrada do safety car na pista.
“Hoje (ontem) foi um dia incrível, nunca vou esquecer. A equipe foi sensacional e me deu um carro perfeito para vencer”, disse Massa.



Alonso diz que Renault vai melhorar
ISTAMBUL – O piloto espanhol Fernando Alonso, que terminou o GP da Turquia em segundo lugar, afirmou que a Renault deve melhorar o carro para as últimas quatro corridas do campeonato.
“Temos de melhorar o carro sem dúvida nenhuma, porque os dois carros da Ferrari estão andando mais rápido que nós. Precisamos fazer isso para as próximas quatro etapas”, afirmou o espanhol.
A Ferrari conseguiu diminuir para dois pontos a diferença em relação à Renault no campeonato de construtores.
“Estou contente pela corrida de hoje (ontem). Eu e a equipe fizemos todo o possível. Ultrapassei Schumacher na entrada do safety car, que dessa vez nos beneficiou, e acabei conseguindo manter a segunda colocação”, completou Alonso. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/08/2006 - Pagina: 23 <br>
Editoria: Esportes <br><br>