Reitor não quer mais a PM na Ufes
<b> Rubens Rasseli definiu com
o coronel Coutinho que a PM só
vai treinar os vigilantes da Ufes
e identificar locais perigosos </b><br>
 <br>
O reitor da Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes), Rubens Rasseli, não quer mais o policiamento militar no campus de Goiabeiras, como havia dito anteriormente em material enviado à imprensa.
Em uma reunião ontem com o comandante da Polícia Militar, coronel Antônio Carlos Coutinho, Rasseli pediu ajuda para treinar os vigilantes que já atuam na universidade e identificar os locais onde estão ocorrendo assaltos e outros tipos de crime.
Coutinho acatou a idéia e vai disponibilizar policiais à paisana para monitorar a Ufes e planejar ações de combate ao crime.
No dia 25, a assessoria de imprensa da Ufes encaminhou um material para A Tribuna informando a intenção do reitor, de pedir o policiamento militar para a área do campus, embora seja um órgão federal.
O texto dizia: “Embora seja um órgão federal, a PM poderá fazer o policiamento na área da universidade.”
A assessoria explicou ontem que, apesar de estarem preocupados com a constante ação de bandidos agindo nos estacionamentos e atacando pessoas no campus, principalmente na saída de bancos, o reitor e o comandante da PM decidiram que os policiais militares não entrarão na universidade fardados e em radiopatrulhas.
Porém, se após o planejamento de segurança, que será realizado pela equipe de inteligência da PM com auxílio de agentes federais, for constatado que é necessária a atuação dos policiais fardados no local, a PM poderá fazer o policiamento na área da universidade.
“Estamos trazendo uma proposta com o intuito do comandante nos ajudar e assim tentarmos coibir roubos e assaltos. Nós já temos uma equipe de segurança na universidade e a PM vai nos auxiliar nesse treinamento”, disse o reitor.
O comandante da PM também avaliou que ainda não há necessidade de policiais militares atuarem ostensivamente na Ufes, mas homens da equipe de inteligência vão fazer levantamentos no local à paisana.
“Uma atuação da polícia ostensiva dentro do campus é uma situação excessiva. Não é isso que está sendo pensado. Temos que estabelecer um convênio de cooperação em que a polícia possa contribuir com inteligência, capacitação e treinamento para os funcionários da universidade”, disse o comandante.

Ação divide opiniões de alunos

Os estudantes da Universidade Federal do Espírito Santo 
(Ufes) têm opiniões divididas sobre a atuação de policiais militares à paisana no campus para identificar os locais de crime, como ficou decidido ontem em reunião entre o reitor Rubens Rasseli e o comandante da PM, coronel Antônio Carlos Coutinho. 
Muitos alunos acreditam que o projeto pode melhorar a segurança dentro da universidade e inibir a ação de assaltantes nos estacionamentos. No entanto, alguns estudantes acreditam que a PM pode agir de maneira muito ostensiva no campus.
A estudante Carina Paiva Charpinel, 19 anos, do 4° período do Psicologia, acredita que se for para beneficiar os estudantes é uma ótima iniciativa. 
“Acho que se for para a melhorar a segurança dentro do campus, é um ótimo projeto. Sabemos que vários casos de assaltos estão acontecendo aqui dentro e isso não é legal. A presença da PM irá inibi-los. Durante o dia, me sinto mais segura, mas à noite é mais perigoso”.
Assim como Carina, alguns outros estudantes acham que a segurança no campus deveria ser reforçada no período da noite, quando muitos estudantes vão de carro e deixam os veículos no estacionamento da universidade.
“A contingência de vigilantes é insuficiente para atender a demanda de pessoas e veículos que circulam diariamente no campus no período noturno, então concordo com a presença da PM dentro da Ufes, mas não com a maneira que vão agir, ou seja, à paisana, eles deveriam estar fardados até mesmo para inibir a ação dos bandidos”, declara o estudante Alexandre Holanda, 24, do 7° período de Geografia.
Alguns estudantes questionam a iniciativa de um órgão federal pedir ajuda ao governo estadual. “É um projeto viável, mas será que essa é a iniciativa ideal para melhorar a segurança aqui dentro, uma vez que a Ufes é uma instituição federal e deveria contar com a ajuda do governo federal?”, questiona Artur Dalla, 23, estudante do 8° período de Ciências Sociais.

Depoimentos

“Isso me faz retornar às idéias de ditadura militar. A PM não está preparada para atuar numa universidade federal. Penso que muitos problemas podem acontecer com a presença da PM dentro do campus.
Aqui é um local de muitas diversidades culturais. Acho que uma boa alternativa é aumentar o número de vigilantes para atuar dentro da Ufes.”
Marcos Marcelo Lírio, 31 anos, 8° período de Artes Plásticas

“Apóio a iniciativa, mas acho que quem deveria investir na segurança é a reitoria da Ufes, aumentando o quadro de vigilantes. Todos nós sabemos que, durante a noite, a área do estacionamento é muito perigosa. Então por que não melhorar a iluminação do local e disponibilizar mais vigilantes para as áreas? 
Para medidas emergenciais, eu até concordo, mas não é certo tirar os policiais lá de fora para colocar dentro do campus.”
Renata Leite Mendes, 19, estudante de Serviço Social

“É uma pena que a Ufes esteja precisando do Estado para melhorar a segurança do campus. Acho que essa iniciativa poderia partir de dentro da universidade mesmo.
Existem órgãos do governo que são mais seguros que a universidade. Precisamos de mais atenção por parte do governo federal.”
Felipe Corrêa, 23, estudante do 7° período de Psicologia

Reforço em Goiabeiras

Além de firmar um convênio com a Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes), para fazer o mapa da criminalidade no campus e treinar vigilantes com táticas e ações militares, o comandante da Polícia Militar, Antônio Carlos Barbosa Coutinho, disse que vai reforçar o policiamento nos bairros em torno da instituição.
Ele informou que vai deslocar policiais que se formaram ontem – a turma tem 170 policiais militares – para atuar nas ruas a partir de segunda-feira. Uma parte deles vai atuar em bairros com maior índice de criminalidade e homicídios em toda a região metropolitana, e a área da Grande Goiabeiras, onde está localizado o campus, terá atenção especial.
“Nós estamos capacitando atualmente mais 100 policiais que vão agir nas regiões de maior criminalidade. Atendendo bem esses bairros, isso vai se refletir positivamente no dia-a-dia das pessoas que freqüentam a universidade”, disse o comandante.
O reitor da Ufes, Rubens Rasselli, acredita que a atuação conjunta entre os seguranças da universidade e a PM vai render bons resultados.
“Eu tenho certeza que a PM vai nos ajudar no intuito de treinar nossos seguranças. Esse trabalho que eles vão fazer nas comunidades também é muito importante porque nas ruas eles podem impedir que essas pessoas entrem na universidade e assim proporcionar para a comunidade universitária mais segurança”, disse o reitor.
Além de reforçar o policiamento metropolitano, os policiais recém-formados vão atuar nas operações de Verão e Natal, e depois serão deslocados para os batalhões da Polícia Militar para reforçar o bairro que tiver maior necessidade no momento. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/10/2006 - Pagina: 23 <br>
Editoria: Policia <br><br>