Capixabas nos sertões
<b> É a primeira vez que uma dupla capixaba participa do Rally
dos Sertões, a maior prova off-road da América Latina </b>
 
Os capixabas Gerson Braga Machado e Daniel Florêncio Reinholz partem hoje em direção a Goiânia para participar da 13ª edição do Rally Internacional dos Sertões, que começa domingo e vai até o dia 9 de agosto. É a primeira vez que competidores do Espírito Santo participam desta prova. 
Maior competição off-road da América Latina e terceira maior do mundo em número de participantes, o Rally dos Sertões terá 11 etapas e cerca de 4,5 mil quilômetros, com largada e chegada em Goiânia. O trajeto inclui estradas e trilhas dos estados de Goiás, Tocantins, Mato Grosso e Pará, além do Distrito Federal.
No percurso, que atrai competidores de todo o País e até do exterior, os participantes vão enfrentar muita areia, pedras, trechos de mata fechada, riachos, curvas apertadas, mata-burros e chão extremamente irregular.
A dupla vai enfrentar a maratona a bordo de um Troller T5 – o veículo é baseado no T4 mas recebeu este nome por ser destinado a competição – que foi projetado para a prova. O modelo ganhou uma série de modificações na estrutura e na motorização. 
O propulsor do T4 é um 2.8 turbo de 133 cv. Já o T5 vem com motor 3.0 de 163 cv e com oito amortecedores para que o carro seja regulado conforme o terreno a ser percorrido.
Internamente, o modelo ganhou célula de segurança, vidros de policarbonato, extintor de competição além dos dois tradicionais e, ainda, um sobretanque de combustível, uma vez que o veículo deve ter autonomia para percorrer pelo menos 550 quilômetros. 
As alterações foram promovidas pela Troller em parceria com a Ipiranga, Lubrizol e Goodyear, mas custeadas pelos competidores. Gerson Braga, piloto da equipe, informou que as modificações feitas no veículo, aliadas aos demais preparativos para a prova, custaram cerca de R$ 120 mil.  
Gerson Braga ressaltou que, inicialmente, o objetivo da dupla é abrir caminho para outros pilotos do Estado. “Se conseguirmos a vitória será ótimo, mas a minha intenção é abrir caminho para que outros pilotos capixabas possam participar da prova”.
Natural de Biriricas, em Domingos Martins, Daniel Florêncio Reinholz, que será o navegador da equipe, está mais otimista. 
“Quero abrir espaço sim, mas pretendo obter uma boa colocação. “Quero concluir o rally e colocar o Espírito Santo entre os 20 primeiros do País”.

Quem são eles

Piloto
• Nome: Gerson Braga Machado
• Idade: 50 anos
• Profissão: cirurgião dentista
• Hobby: Rally, futebol, tênis e corrida
• Rally dos Sertões: “Não imaginei que fosse acontecer”
• Objetivo: “Abrir caminho para que futuramente outros pilotos capixabas possam participar da prova”

Navegador
• Nome: Daniel Florêncio Reinholz
• Idade: 31 anos
• Profissão: Comerciante
• Hobby: Rally e Enduro 
• Rally dos Sertões: “É um sonho que se realiza precocemente”
• Objetivo: “Quero terminar o rally e colocar o ES entre os 20 primeiros do País” 

<hr>
Data da Publicação: 28/07/2005 - Pagina: 23 
Editoria: Sobre Rodas 

