NOTAS
<b>  </b>
 
Bando invade casa e mata morador
Cinco homens armados invadiram uma casa, localizada na rua Ameixeira, em Carapebus, na Serra, na noite de ontem, mataram um homem e balearam sua mulher.
Valtério dos Santos Pereira, 37 anos, foi atingido com vários tiros e morreu na hora. Sua mulher, Edna Gusmão Barroso, 37 anos, foi baleada e socorrida pela Polícia Militar para o Hospital Dório Silva, na Serra. 
Segundo testemunhas, os bandidos fugiram em um Tempra preto.O crime ocorreu por volta das 21 horas.

Mulher entrega revólver de marido
Depois de discutir com o marido dentro da residência em Santo Antônio, em Vitória, na madrugada de ontem, uma mulher entregou o revólver dele à polícia.
Wallace Domingos dos Santos, 24 anos, foi preso e autuado em flagrante na Delegacia de Polícia Judiciária (DPJ) de Vitória por porte de arma. Ele tinha um revólver calibre 38 com oito munições. 

Ladrão leva R$ 200 de padaria 
Um bandido armado com um revólver assaltou a padaria Expresso Serrano, no bairro Planalto Serrano, em Laranjeiras, na manhã de ontem e fugiu com R$ 200,00 em dinheiro.
De acordo com o dono da padaria, que não teve o nome divulgado por medidas de segurança, a ação do bandido foi rápida e ele levou somente o dinheiro do caixa. A polícia fez rondas na região, mas, até a noite de ontem, ninguém foi preso.

Dois presos em Afonso Cláudio
Os acusados de tráfico Neocely Conde dos Reis, 35 anos, e Fábio Junior do Nascimento, 25 anos, foram presos na tarde de ontem, em Afonso Cláudio, com 10 pedras de crack escondidas no bolso.
Os dois são moradores de Afonso Cláudio e, segundo informações dos policiais que registraram a ocorrência, já têm passagem pela polícia por roubo e tráfico de drogas. 

<hr>
Data da Publicação: 28/07/2005 - Pagina: 23 
Editoria: Policia 

