É preciso ter cultura portuária
<b> “Entrada de navio em um porto significa 
implantação de uma indústria de serviços’’ </b><br>
 <br>
O Porto de Vitória completou 100 anos e, felizmente, houve o que comemorar. Mas nem sempre foi assim. Depois da redemocratização, passando pelos governos Sarney, Collor, Itamar e FHC, finalmente o Porto de Vitória foi contemplado, no atual governo, com recursos que possibilitam implementar obras e serviços imprescindíveis em curto prazo.
No entanto, é necessária a implantação, com urgência, de uma empresa regional de autoridade portuária, cujo acionista majoritário seria o governo do Estado, com a participação dos municípios portuários e da iniciativa privada. Tal medida já é amparada pela Lei Federal 9277/96. 
A subordinação ao governo federal nos deixou, ao longo de todos esses anos, “a ver navios”. Portanto, são necessárias medidas de caráter intergovernamental para continuar a viabilizar os investimentos necessários aos portos capixabas. 
O Porto de Barra do Riacho, por exemplo, fundamental para nosso futuro portuário, ainda não saiu do papel. 
A entrada de um navio em um porto significa a implantação de uma indústria de serviços. Antes mesmo de um navio aportar, dá-se início à geração de emprego e renda. São acionados despachantes, importadores, exportadores, bancos, agentes, Capitania dos Portos etc. 
Da área de fundeio do navio ao cais são imprescindíveis os serviços de praticagem, de sinalização náutica, dragagem, de amarração, entre outros. 
Já na atracação, outra gama de serviços é iniciada. É necessário o trabalho de portuários avulsos, estivadores, conferentes, conservadores, vigias, encarregados, féis de armazém, empilhaderistas, guindasteiros, doqueiros, operadores de máquinas etc. 
Também o movimento de embarque e desembarque demanda serviços de armazenagem, vigilância, transportes, pesagem, manuseio, recondicionamento, transbordos, vistorias, seguros e motoristas. Para os serviços de comércio exterior, são contratados advogados e consultores. 
Assim, o setor portuário é um dos que mais gera empregos, renda e tributos no Estado. Por isso, planejamento e gestão deveriam ser tratados com prioridade. 
Aqui, o planejamento em longo prazo não é feito em razão da quase inexistência de cultura portuária. Os investimentos de nossos portos deveriam ser incluídos nos Planos Plurianuais de Aplicações (PPAs) do Estado, dos municípios portuários e da União. 
É necessário, ainda, lutar por parcerias público/privadas. Em cidades como Ghent, na Bélgica; Roterdam, na Holanda; Hamburgo, na Alemanha; ou Hong Kong, na Ásia, os sistemas portuários são prioridade. 
Em Ghent, por exemplo, foi criada a Autoridade Portuária, idealizada pelo capitão André de Wilde. Ghent tem pouco mais de 250 mil habitantes e cerca de 55 mil sobrevivem direta ou indiretamente das atividades do porto e das empresas existentes ao seu redor. 
Através desse sistema, o Porto de Ghent movimentou em 2003 mais de 45 milhões de toneladas de cargas em geral. 
A Autoridade Portuária de Ghent, empresa municipal proprietária do porto da cidade, faz captações no mercado privado, com aval do município do Estado de Flanders e do governo federal belga, para manter dragados e sinalizados os 55 quilômetros de canais que ligam o Mar do Norte pelo Rio Skalda até seu porto. É também responsável pela infra-estrutura para o funcionamento do porto. 
Outro aspecto fundamental é a geração de conhecimento portuário, papel a ser desempenhado por nossas universidades. 
Será que nós, que temos um porto ao lado do oceano Atlântico, precisamos esperar pelo governo federal por mais de 25 anos para a dragagem correta dos nossos poucos quilômetros do Canal de Vitória? 
Tomemos o timão do navio enquanto há tempo de nos salvarmos do naufrágio.

José Marques Porto é sociólogo, especialista em Planejamento e Gerência 
de Operações Logísticas e conselheiro do CAP dos Portos de Vitória e Barra 
do Riacho <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/04/2006 - Pagina: 23 <br>
Editoria: Opinião <br><br>