PANORAMA ECONÔMICO
<b>  </b><br>
MÍRIAM LEITÃO <br>
Estilo de governo
 Os novos ministros pediram instruções ao presidente Lula e a resposta foi: “Procurem o Zé”, referindo-se a José Dirceu. O ministro-chefe da Casa Civil coordenou toda a reforma ministerial. E é a ele que os outros ministros pedem audiência e se ressentem quando não são atendidos. Ele fala de assuntos econômicos, inclusive previsão de taxa de juros. Existem ministros de primeira e de segunda linha; e existe um ministro mais poderoso. 
Ele só não é primeiro-ministro. Tecnicamente, um primeiro- ministro exerce o poder delegado pelo Parlamento. No presidencialismo, existem ministros mais fortes. O poder não é dado pelo cargo que se ocupa. A Casa Civil foi poderosa, com Golbery, e um pouco menos poderosa com Leitão de Abreu; foi suave com Marco Maciel, simpática com Ronaldo Costa Couto, inexpressiva com os outros dois chefes da era Sarney, familiar com o embaixador Marcos Coimbra, burocrática com Henrique Hargreaves, gerencial com Clóvis Carvalho, técnica e objetiva com Pedro Parente. O poder é dado por delegação do Presidente da República e pela personalidade de quem ocupa o cargo. O ministro José Dirceu gosta e sabe exercer poder, e dadas as condições, como neste caso, ele o exerce plenamente. Desde o primeiro dia no cargo, o ministro sempre coordenou o governo inteiro, não passará a fazêlo somente a partir de agora. É por isso que a eles chegam os pedidos dos outros ministros – de aprovação de projetos e de verbas – e por ele passam todas as iniciativas governamentais. José Dirceu continuará exercendo as funções que, teoricamente, está delegando ao ministro Aldo Rebelo, da Articulação Política. Mesmo que não queira, Rebelo será uma espécie de auxiliar de José Dirceu para o varejo da política, mas a grande estratégia será traçada por José Dirceu. Até porque o ministro-chefe da Casa Civil tem uma lealdade explícita ao presidente Lula e ao Partido dos Trabalhadores, e o ministro Aldo Rebelo teve que cumprir um ritual de consultas ao PCdoB antes de assumir. Era natural que ele fizesse isso, mas, ao fazê-lo, demonstra a quem pertence a sua primeira lealdade. Na entrevista que concedeu ao jornal O Estado de S.Paulo no fim de semana, o ministro José Dirceu deixou clara, várias vezes, a dimensão do seu poder, a consciência desse poder, a visão estratégica e o estilo franco e direto que, aliás, é sua maior virtude. Sobre sua importância na vitória do presidente lembrou: “Não presidi apenas o PT. Dirigi o partido dentro de um projeto de conquistar a presidência da República”. Avisou que vai reformar agora o Incra, a Funai, a Embrapa e o Ibama. Lembrou que todas as nomeações passam pela Casa Civil. Defendeu o partido das criticas de nomeação de aliados para todos os níveis, lançando diversas ironias sobre os críticos: “O PSDB então é uma freirinha que só fica no convento”. Em entrevistas e declarações anteriores, o ministro José Dirceu já manifestou opinião sobre todas as áreas governamentais. Já alertou sobre sua firme intenção de fazer a reforma universitária – quando disse a célebre frase “o pau vai comer”. Falou de política externa e da política interna de outros países. Recentemente, fez declarações contra o Ministério Público. Foi quem comandou, até agora, tudo o que se relaciona com as agências reguladoras e é também dele o anteprojeto de marco regulatório. Aliás o projeto, posto à consulta pública e depois recolhido para formulação do texto final, tinha idéias, parâmetros e propostas inteiramente diferentes das sugeridas por um grupo interministerial montado para formular exatamente as bases deste marco regulatório. O ministro Aldo Rebelo afirmou que terá entre suas atribuições o relacionamento com as agências. Dificilmente será assim, até porque seria estranho o ministro da Articulação Política ser o interlocutor do governo com as agências, supostamente independentes da política. Não por respeito à autonomia das agências – que o atual governo já demonstrou não ter – mas porque essa tem sido uma área à qual o ministro José Dirceu tem dado atenção especial desde o início. Do seu estilo, ele mesmo informa: “Quando quero alguma coisa, aviso: prepare- se, estou entrando nesta disputa. Os adversários falam: ‘vem chumbo grosso’.” O ex-ministro Cristovam Buarque saiu do governo magoado. Afinal, recebendo sinais de que ficaria no governo, viajou. E foi colhido no meio de uma entrevista sobre projetos educacionais do governo pelo telefonema do Presidente. Ao sair atirando, explicitou o que todos já sabiam: existem ministros mais iguais que os outros. Tanto existem que a imprensa teve que inventar o rótulo “núcleo duro”, para se referir aos ministros que, de fato, participam das decisões estratégicas. Não se pode ser nomeado para o “núcleo duro”; ele é conquista. Por isso, a idéia de que agora o secretário do Conselho de Desenvolvimento Econômico e Social fará parte deste grupo, como disse o presidente Lula, não faz muito sentido. O grupo permanecerá fechado, o poder é concentrado nas mãos de poucos, e entre eles, o ministro José Dirceu tem autonomia para interferir em qualquer área. Um ano depois, já se sabe que é assim que o atual governo administra o País.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/01/2004 - Pagina: 23 <br>
Editoria: Economia <br><br>