CARTAS
<b>  </b><br>
 <br>
Religiosidade 
Manifestação tipicamente humana, não está presente nos outros seres vivos. E trata-se de manifestação que encontramos na humanidade de todos os tempos e em todos os lugares. 
Uma das explicações da origem etimológica do termo vem do latim religare (religar), e indica vinculação do ser humano com sua origem e destino. 
Do ponto de vista social, religiões são sistemas de símbolos dependentes de um fundador que teve sua experiência religiosa original, como Moisés, Buda, Jesus, Maomé. 
Esse sistema organizado de símbolos, ligados à tradição, contribui para que indivíduos concretos adotem sua atitude religiosa pessoal. 
A ciência moderna teria vindo corrigir “ignorâncias’’ da religião, apresentando as suas verdadeiras causas fenomenológicas, para assim acabar com ela. 
Mas a raiz da religiosidade é a abertura do ser humano para o infinito, pois é ser insaciável, não havendo realidade concreta fora de Deus que satisfaça seus anseios de infinitude e eternidade. 
Religião faz parte do ser humano, sem ela, fica mutilado da dimensão fundamental da própria existência. Santo Agostinho expressou a essência da atitude religiosa: “Fizes-te-nos, Senhor, para Ti e o nosso coração permanece inquieto enquanto não repousa em Ti”. 
Paulo Barbosa 
pr.paulo@ig.com.br 
Turismo 
É empreender com pessoal qualificado e experiente uma localidade, visando divulgar suas riquezas, cultura e opções de lazer em benefício da coletividade. 
Nesse contexto, o ES é território abençoado, a começar pelo nome, e iluminado pela natureza. Tem belas praias e ricas regiões serranas e agrícolas. 
Constituído de povo solícito, de ambiente para montanhismo, clima ameno, patrimônio histórico, tradições centenárias, folclore e inigualável culinária, cujo destaque é a moqueca capixaba. 
Apesar dos esforços, muito ainda há a ser feito. Vale lembrar que turismo de negócios vem ganhando expressão. 
Pequenas deficiências estão sendo corrigidas, como falta de sinalização rodoviária no interior e trabalho de maior integração envolvendo profissionais do turismo, das polícias, Corpo de Bombeiros e guardas municipais para melhor divulgar a região e receber, orientar e ofertar maior segurança. 
Urge que a devida atenção seja dada por todos os envolvidos no processo, até porque saber usar também é preservar.
Guilherme Coelho da Rocha 
Guarapari
Classe média
Stephen Kanitz pergunta, no artigo “A derrota dos intelectuais”: “Se os juros altos beneficiam os ricos, por que os pobres querem Lula?” 
Clovis Rossi questiona de forma idêntica numa de suas colunas: “Se Lula dá mais aos ricos, como é que o pobre, mesmo assim, quer Lula?” 
O fato é que o pobre está feliz com o donativo Bolsa-Família, marca da falência de todas as políticas. Quanto aos ricos, nunca antes neste País ganharam tanto. 
Tirando-se bingos, quadrilhas, cartilhas, dossiês, “erros não contabilizados” e próximos capítulos, se há algo de concreto no ingoverno Lula é o assalto à classe média. 
Afinal, de onde vem o dinheiro que banca conchavos de “coalizão”, ricos mais ricos, pobres mais crédulos e aloprados cada vez mais aloprados? Lula lá tem a classe média para tirar.
João Emilio Costa 
Santa Mônica – Vila Velha
Honestidade 
Dia 21, quando ia ao supermercado e passando pela lotérica na Mata da Praia, resolvi fazer pagamentos com cartões de crédito. Guardei a bolsinha dos cartões, coloquei o carro no estacionamento e fiz as compras. 
Qual foi minha decepção, a bolsinha dos cartões não estava no bolso! Fui ao carro, à lotérica e nada achei. Entrei no carro e fui direto para casa mandar bloquear. 
Surpresa: a empregada havia recebido telefonema de um “sr. Denilson’’, do Bairro República, comunicando que havia encontrado minha bolsinha no estacionamento do supermercado. 
Fui à sua casa e o sr. Denilson me recebeu com enorme sorriso. Agradeci, primeiramente a Deus, depois o gesto simpático e sorridente do sr. Denilson. 
Dois dias depois, comprei um presente e o entreguei, tendo ele me recebido com o mesmo sorriso, dizendo: “Muito obrigado, mas não precisava se preocupar, fiz de acordo com a consciência!’’ 
Osmar Ruzzi 
Jardim Camburi – Vitória
Transporte alternativo 
O governo do Estado deveria regularizar a situação das vans e topics do transporte alternativo, uma vez que não colocam mais linhas de ônibus e a população precisa trabalhar. 
O Estado tem que liberar ou colocar mais linhas para atender a população, principalmente nos horários de pico. 
Fernando Carreiro 
Centro – Vitória
A mesma 
Cariacica continua a mesma: saúde pública não funciona, ou falta medico ou falta remédio ou o posto está fechado. 
Escolas caindo aos pedaços, professores mal remunerados. Falta merenda. Falta tudo. Segurança nem pensar, é um Deus nos acuda. 
Dêem uma passada pelo bairro Rio Marinho e adjacências. 
Pedro M. Maia 
p.mmaia@terra.com.br
Desarmamento 
Gostaria de saber onde anda a lei federal 10.826 de 22/12/2003, que proíbe uso de arma de fogo por civis. Civis trabalhadores como eu e você, pois só aumenta o número de homicídios, assaltos, seqüestros etc. É bala para todo lado, bala perdida, bala achada, bala encomendada. 
Até quando viveremos, ou sobreviveremos, a esse caos? Pátria amada idolatrada salve, salve-se quem puder! 
Ulisses Meyrelles 
Barcelona – Serra
Natal 
É um absurdo a Prefeitura da Serra gastar mais de um milhão de reais com iluminação de Natal. 
Enquanto centenas de famílias passam necessidade, bairros precisam de calçamento e saneamento básico, hospitais precisam de mais leitos, o município precisa de mais escolas e áreas de lazer, o poder público dá demonstração de falta de competência para administrar o erário. 
Esses políticos ultrapassam os limites da irresponsabilidade, tentando fazer de tolos os eleitores que confiaram-lhes o voto. 
Edilson Siqueira Loureiro 
São Marcos I – Serra
Beijo gay
Homofobia deve ser considerada crime. Não se pode agredir física ou verbalmente uma pessoa por suas preferências sexuais, ou impedi-la de freqüentar ambientes determinados. 
Porém é absurdo impedir que os demais tenham reservas a respeito e não queiram conviver com manifestações explícitas que vão contra seus valores pessoais, familiares ou religiosos.
Marilia Santos
Praia do Canto – Vitória

Mande sua correspondência para A Tribuna, seção de cartas, rua Joaquim Plácido da Silva, 225 - Ilha de Santa Maria - CEP 29051.070 - Vitória (ES). Se preferir, use o fax 3223-7340 ou o email  opiniao@redetribuna.com.br.
Os originais das cartas para esta seção devem conter nome completo, assinatura, endereço, número de um documento e se possível telefone. A Tribuna se reserva o direito de resumir as cartas que ultrapassarem 11 linhas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/11/2006 - Pagina: 23 <br>
Editoria: Opinião <br><br>