Indústria de tratores vai investir no Estado
<b> A Komatsu anunciou planos de instalar duas unidades no
Estado. Uma delas ficará na avenida Norte-Sul, na Serra </b><br>
A tribuna <br>
A Komatsu Forest, a segunda maior fabricante mundial de máquinas para indústria florestal e também controladora da Valmet, anunciou, ontem, na sua sede, na Suécia, o plano de investimento da empresa no Espírito Santo.
A carta de intenções, assinada pelo presidente da empresa, Hideki Yamada, e pelo governador Paulo Hartung, prevê a instalação de duas unidades da Komatsu Forest no Estado.
Dentro de 90 a 120 dias deve começar a operar a unidade de revenda de equipamentos para construção civil (escavadeiras, tratores de esteira e pás-escavadeiras). A sede ocupará uma área já alugada na rodovia Norte-Sul, na Serra.
No prazo de 12 a 24 meses, está previsto o início das atividades da unidade de montagem de máquinas para a indústria florestal, para distribuição em todo o Brasil.
A previsão, segundo o governo estadual, é que esta unidade seja construída em área própria de 2.500 metros quadrados, também no município da Serra.
As peças e os equipamentos serão importados dos Estados Unidos e da Suécia pelos portos capixabas. Por ano, devem ser montados cerca de 30 equipamentos, dentre eles harvests de esteira (espécie de colheitadeira para derrubada de árvores) e forwards (máquinas de coleta e transporte de troncos nas áreas de plantio).
De acordo com o diretor superintendente da Komatsu Forest Ltda. no Brasil, Gilson Scofield dos Santos, as duas unidades devem gerar aproximadamente 50 empregos diretos.
Para o governador Paulo Hartung, o anúncio das operações da Komatsu no Espírito Santo, na mesma semana em que a finlandesa Metso comunicou a instalação de uma unidade de montagem de válvulas industriais no Estado, indica o ambiente político-institucional que vem sendo construído pelo governo, poderes públicos e sociedade civil.
“Oferecemos regras claras, estabilidade político-administrativa e relações institucionais éticas e transparentes. Esse é um diferencial e tanto em tempos de concorrência acirrada”, comentou o governador.
Hartung também salientou que a vinda da Komatsu e da Metso, ambas ligadas ao negócio de florestas plantadas e celulose, reforça o papel de liderança do Estado na prestação de serviços e logística para o pólo de indústria de celulose formado pelo Espírito Santo, Minas Gerais e Bahia. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/05/2005 - Pagina: 23 <br>
Editoria: Economia <br><br>