Setor de eventos exige qualificação
<b> O mercado deve criar oportunidade para os profissionais
desenvolverem seu trabalho. Percebo que ficamos um pouco
espremidos numa herança do Rio de Janeiro e da Bahia </b>
 
Especialista na área de cenografia e teatro fala da relação entre arte e negócios, principalmente na preparação de eventos, uma atividade que vem crescendo no Espírito Santo e exigindo a formação de mão-de-obra qualificada
Atento às exigências e as novidades do mercado. Assim pode ser definido o polivalente Lauri Prieto, que atua como cenógrafo, produtor cultural, ator e diretor teatral.
Há 10 anos no mercado capixaba, criou e aplicou projetos na área do turismo, da cultura, eventos e cenografia, conquistando diversas premiações.
Entre os principais trabalhos de Prieto estão os estandes da Feira do Verde, que ele participa todo ano, a realização de carnavais fora de época, e projetos para empresas de diversos segmentos como a Lorenge e a Companhia Siderúrgica de Tubarão (CST).

A Tribuna – Qual é o nível de profissionalização do mercado de eventos e cultura no Espírito Santo?
Lauri Prieto – Eu acho que o Espírito Santo merece qualificação, devendo instituir a questão da cultura como profissão, com rentabilidade, com quadro profissional que gere emprego e visibilidade e que dê ressonância para quem produz, para o cliente e para o Estado.
O mercado deve criar oportunidade para os profissionais desenvolverem seu trabalho. Percebo que ficamos um pouco espremidos numa herança do Rio de Janeiro e da Bahia.
Não existe ainda um campo próprio e desenvolvido de forma concreta no Estado. Os eventos aqui ainda são feitos de uma forma um pouco superficial. O que importa é a bilheteria e a quantidade.
– Como iniciou seu trabalho aqui no Espírito Santo?
– Sou de São Paulo e já estou há 12 no Espírito Santo. Inicialmente vim para a realização de um evento, que era a retomada da Feira dos Municípios, na época do governo de Vitor Buaiz. Isso foi em 1995 e estou aqui até hoje.
Antes eu havia trabalhado na campanha do Lula em São Paulo. Então fui indicado para atuar na área de cultura, turismo e folclore na Secretaria de Comunicação do Estado. Em seguida, desenvolvi o projeto da extinta boate Centaurus.
– Quais são as dicas para se formar um bom profissional nessa área? Existem cursos para as pessoas se aperfeiçoarem?
– Existem sim. Temos vários simpósios e seminários para aperfeiçoar esses profissionais. É preciso que haja uma bagagem cultural não só no ramo da cenografia, mas em outras atividades também. Estudo e dedicação são fundamentais.
– O que você acha das produções de feiras culturais no Estado? Tem alguma que te atrai mais?
– Eu gosto muito da proposta da Feira do Verde, que por sinal eu já atuo há seis anos. Traz uma discussão importante para o planeta, pois discute a questão ecológica e ambiental, que é fundamental. Ano passado ela deu um salto de qualidade maravilhoso.
Outra que me chama muito a atenção é a Feira do Mármore, que é muito bem criada e instituída. Trabalho com ilhas cenográficas dentro da feira e acho sempre bem organizada. No mais, ainda percebo uma deficiência em alguns eventos do tipo, mas com passar dos anos o nível vêm melhorando bastante.
– E os carnavais fora de época? Além do Vital, já trabalhou em outros?
– Trabalhei muitos anos no Vital, e em outros carnavais fora de época no interior do Estado, como em Castelo e Cachoeiro de Itapemirim. Ultimamente tenho trabalhado no Carnaval de Salvador.
– Como você vê a organização do Vital?
– Eu acho muito bem produzido, mas houve uma acomodação nos últimos três anos, principalmente na parte de estrutura e de imagem do Vital. Deve haver uma superação de conceito, pois todo evento que se repete fica um pouco mercantilista, perde o cunho da democracia, da arte e do princípio cultural.
– Qual lugar da Grande Vitória você destacaria como cenário ideal para se inspirar e realizar seus trabalhos?
– Do ponto de vista da natureza, eu gosto muito daquele ponto atrás do Shopping Vitória, em que podemos ver a Ilha do Boi e a Ilha do Frade, e ainda contemplar um pouco de Vila Velha. É muito agradável, você ver o mar. Tem aquela coisa arquitetônica, que rompe o espaço. A Terceira Ponte é uma “viagem” muito interessante.
– O que acha do projeto da Nova Cidade? Considera que iria prejudicar a vista do Convento da Penha e da baía de Vitória?
– Eu gosto muito do projeto, pois se trata de uma ousadia de arquitetura, muito bem elaborada. Só acho que o lugar merecia outra abordagem. É um projeto muito bom só que deveria ser elaborado em outro lugar. Os prédios poderiam ser menores, interferindo menos no espaço, com uma área verde, poderia ser mais bacana.
– E do projeto do Shopping no centro de Vitória, que foi muito criticado por ambientalistas?
– Eu não vejo nenhum problema ali. Já existe uma estrutura física de muitos anos, que apenas deveria ser redimensionada, com um potencial para estacionamento, alimentação e lazer.
Lamento que o projeto não tenha avançado, pois o centro de Vitória precisa de ter um referencial. O comércio local atualmente está descapitalizado.

Amor à primeira vista ao Estado

Hoje aos 40 anos, separado e com um filho de 7  anos morando nos Estados Unidos, Prieto se considera uma pessoa realizada e de sucesso.
Ele é nascido em São Paulo e no início dos anos 90 veio para o Espírito Santo para realizar um trabalho na área de cenografia. Segundo ele contou, foi amor à primeira vista. Ele garantiu que não sabe viver mais sem o mar capixaba.
“Eu me encantei por Vitória. É uma cidade que traz boas inspirações. Inicialmente viria para cá apenas para desenvolver meu trabalho na Feira dos Municípios, na época do governo de Vitor Buaiz, e acabei ficando”.
Prieto é um profissional premiado, não só na área de cenografia. Ele foi ator profissional por 15 anos, atuando em espetáculos no Rio de Janeiro e São Paulo, e desde 1989 atua como produtor cultural. No teatro ganhou, entre outros, o Prêmio Mambembe e o Prêmio Moliere. Além disso, foi modelo, com fotos em capa de revista.
“Sou um profissional moderno e liberal, tendo um trânsito livre em todos os lugares. Acho que isso é que me fez atuar em ramos tão diferentes e prazerosos”. 

<hr>
Data da Publicação: 28/05/2006 - Pagina: 23 
Editoria: Economia 

