QUAL A BRONCA
<b>  </b><br>
 <br>
Barulho no campo de futebol
O motorista  Wagner Rodrigues Nascimento, de Santa Cecília, Vitória, reclama de barulho intenso no campo de futebol do bairro, principalmente nos finais de semana. 
“Moradores de bairros próximos invadem a área e promovem a maior baderna. Falam alto, gritam e brigam, atrapalhando nosso sossego. A situação é tão crítica que gostaríamos que a administração desativasse o campo.”
E continua: “O Disque-Silêncio já esteve lá. Durante a permanência dos fiscais o som esteve baixo, mas bastou a fiscalização ir embora para que o problema se repetisse’’. 
A Prefeitura de Vitória informa que está tramitando na Secretaria de Meio Ambiente (Semmam) projeto de construção de nova área de lazer e de um núcleo habitacional no espaço onde hoje se localiza o campo. 
“Para que os moradores não fiquem sem campo de futebol, está em análise um projeto de área de lazer também para o bairro Santos Dumont.’’ 
Quanto ao Disque-Silêncio, a PMV orienta moradores, que se sentirem incomodados por qualquer tipo de barulho, a discar o número 0800-393445, que funciona 24 horas. 
Se, mesmo com notificação, a emissão sonora continuar além do limite, solicita aos prejudicados que acionem novamente o Disque-Silêncio para as devidas providências. 

Valão
O eletricista de automóveis Antônio Roque de Souza, de Vasco da Gama, Cariacica, solicita drenagem e aterro da rua Ricardo Luiz, próximo à Belgo Mineira. “Se isso fosse feito, teríamos a tão sonhada área de lazer do bairro. A prefeitura conhece nossa solicitação, mas não nos atende”, lamenta.
O diretor de Obras Públicas de Cariacica, José Leal, informa que a obra solicitada é de alto custo e deve ser votada como prioridade nas plenárias públicas do Orçamento Participativo. Mais Informações através do 3200-2822, ramal 160.

Ponte
A aposentada Maria Fernandes, de Jardim Camburi, Vitória, reclama das obras na Cinco Pontes. 
“O comércio de São Torquato está morrendo. Se não forem aceleradas, muitos comerciantes do irão à falência”. 
A equipe de restauração informa que a ponte foi inaugurada em 1928 e só passou por uma reforma parcial nos anos 80. 
“É monumento histórico tombado, as obras se diferenciam de reforma comum, usam técnicas complexas, baseadas em critérios que devem respeitar características originais. Solicitamos compreensão’’. 

Corte
A dona-de-casa Sônia de Souza, de Bela Aurora, Cariacica, reclama da Escelsa. “Minha energia foi cortada dia 25 de agosto, apesar de eu estar com as contas em dia’’. 
A Escelsa informa que entrou em contato com a cliente e solucionou o problema.
Caminhões
O estudante Jaquicimar Gomes, da Ilha das Flores, Vila Velha, reclama de caminhões de carga estacionados no bairro, impedindo movimentação de veículos de menor porte.
A Secretaria de Serviços Urbanos de Vila Velha informa que sabe do problema. “Constantemente é enviada equipe para providências, inclusive várias autuações foram feitas. A prefeitura também já mandou notificações’’.
Linha
A dona-de-casa Mariângela Pereira, da Mata da Praia, Vitória, reclama da Claro.
“Migrei para a operadora e soube que, se comprasse um Motorola V3 Black com a franquia de 300 minutos, teria direito a outras duas promoções: contas grátis nos dois primeiros meses se não excedesse a franquia e gratuidade nas ligações para celulares da mesma operadora se optasse pelo débito automático.
Nada disso ocorreu. A fatura foi emitida, mesmo não excedendo a franquia. Não paguei, cortaram a linha e me enviaram cartas ameaçando colocar meu nome no SPC.”
A Claro informa que acertos foram feitos e a situação, regularizada.
Agentes
O universitário Carlos de Almeida, de Jardim da Penha, Vitória, reclama dos agente de trânsito. “Os que ficam em frente ao portão central da Ufes, ao invés de facilitar, dificultam a fluidez do tráfego principalmente nos horários de pico’’.
A PMV esclarece que a reclamação foi encaminhada ao coordenador da área, para que os agentes em serviço no dia e horário relatados prestem esclarecimentos. 
Água
O empresário Wellenilton da Silva, de Santa Bárbara, Cariacica, reclama de falta d’água. “É inadmissível que um bairro inteiro fique sem água por mais de três dias”.
A Cesan informa que normalizou o abastecimento. “Os cabos de energia da elevatória foram furtados, causando paralisação da elevatória’’.
Laboratório
O carteiro Ronaldo Chagas, de Vila Merlo, Cariacica, reclama do atendimento no laboratório Quintão de Campo Grande, onde sua esposa esteve em companhia do filho, portador de Síndrome de Down.
“A atendente identificou que um dos códigos citados na guia estava errado e disse que o exame não poderia ser feito, apesar de terem sido solicitados com urgência.
Após longa espera minha esposa se irritou, pegou as guias e disse que iria a outro laboratório. A atendente respondeu que devia fazer isso mesmo, porque lá o atendimento tinha regulamento.”
Proprietário do laboratório, José Quintão esclarece que a empresa, por ser laboratório que possui Certificado Internacional ISO 9001, e como diariamente atende a mais de 700 pacientes, toda e qualquer reclamação que realmente proceda possibilita abrir uma “Não Conformidade”, que vai gerar “Ação Corretiva” imediata, evitando que o fato se repita. 
“Diante dessa colocação, ficamos sempre agradecidos àqueles pacientes que nos enviam reclamações.’’ 
Ponto
A assistente comercial Isabel da Costa, de André Carlone, Serra, reclama que carros da linha 854 não estão parando em frente ao estádio da Desportiva, em Jardim América, Cariacica, entre 18 e 18h30.
“O motorista nem passa na pista da direita. Fica na da esquerda e segue, na maioria das vezes com o ônibus vazio.”
A Ceturb esclarece que há tráfego pesado de carretas que, às vezes, dificulta a parada dos coletivos no ponto, o que não justifica o procedimento denunciado. 
“Por isso, será intensificada a fiscalização no local a fim de garantir que os coletivos parem. Estão em estudos medidas para identificar a melhor localização do ponto e, conseqüentemente, melhor atender os usuários.’’
Cartel
O funcionário público Robson Moraes, de Santo Antônio, Vitória, denuncia que os preços dos combustíveis estão cartelizados no Estado.
“Em Jardim América, o litro de gasolina custava R$ 2,58 dia 14 último. Quando retornei, dois dias depois, o preço já estava o mesmo de Vitória, R$ 2,68. O frentista me disse que o pessoal obrigou o dono do posto a nivelar os preços. Isso é ou não é cartel?”
O Procon Estadual informa que a investigação sobre a possível existência, ou não, de cartel entre os postos de gasolina já está sendo investigada, inclusive pelo Ministério Público.
Horário
O dançarino Genilson  Loureiro da Silva, de Itararé, Vitória, reclama da redução no quadro de horário da linha 172. 
“Após as 23 horas o carro não circula mais, deixando a pé quem usa a linha Itararé-Gurigica’’.
A Prefeitura de Vitória informa que a linha 172 – Itararé-Rodoviária –, em dias úteis, faz o horário de 23 horas e 23h30. “Já nos sábados o horário correto é 23 horas’’. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/09/2006 - Pagina: 23 <br>
Editoria: Opinião <br><br>