Lojas abertas aos domingos
<b> A medida foi aprovada pelos dirigentes lojistas, que
querem reforço policial para iniciar os trabalhos </b>
A tribuna 
Os consumidores que não têm tempo de ir às compras durante a semana poderão contar com as lojas abertas também aos domingos. Isso só será possível com o aval dos comerciários e com a aprovação de um reforço de segurança.
De acordo com o diretor de Serviço de Proteção ao Crédito (SPC) da Câmara dos Dirigentes Lojistas (CDL), Carlos Antônio Marianelli, a diretoria da CDL aprovou, durante uma reunião na última terça-feira, a abertura do comércio aos domingos.
“Acreditamos que essa iniciativa vai facilitar as compras daqueles consumidores que não têm tempo de realizar as transações durante a semana”.
Segundo Marianelli, a abertura do comércio só será possível se houver um reforço policial nas áreas.
O presidente do Sindicato dos Comerciários, José Carlos Nunes, disse que a categoria é contra a proposta. Ele contou ainda que no próximo dia primeiro será realizado um abaixo-assinado para ser encaminhado às Câmaras Municipais.
Porém, nem todos os comerciários concordam com o representante da categoria. A proprietária de uma loja de utensílios, localizada em Jardim Camburi, Vitória, Mercedes Barreiras, disse que concorda com a iniciativa.
“Tenho apenas uma funcionária. Como moro na minha sobreloja, costumo abrir aos domingos e feriados. Sozinha, consigo dar conta do recado e tenho boas vendas. Acho muito importante abrirmos aos domingos, pois vai facilitar a nossa vida e a dos clientes”, disse.
Segundo a assessoria da Polícia Militar, se o comércio realmente abrir aos domingos, o policiamento será intensificado nas áreas. 

<hr>
Data da Publicação: 28/04/2005 - Pagina: 23 
Editoria: Economia 

