Professor é detido em Piúma
<b> Ele praticava atos obscenos num carro, com
10 revistas pornográficas, perto de crianças </b>
 
CACHOEIRO – Um professor de Matemática, de 57 anos, foi flagrado na tarde de ontem na praça de Piúma, praticando atos obscenos dentro de seu carro, onde havia também 10 revistas pornográficas. Na praça, muitas crianças brincavam na hora em que o professor foi detido em flagrante.
Ele foi levado para a Delegacia de Piúma, onde foi autuado por praticar atos obscenos. As crianças que estavam próximas a ele tinham entre 6 e 11 anos de idade e jogavam bola na rua. Esta foi a segunda vez que o professor foi detido pelo mesmo motivo.
O fato revoltou os pais das crianças, que tentaram agredir o professor, enquanto ele era detido pelos policiais. De acordo com o delegado Sebastião Borges, o professor estava dentro de um Palio, sem se preocupar com o movimento de veículos e de pessoas. Seu carro estava estacionado ao lado da praça, perto de uma escola e de uma academia de ginástica, no bairro Acaica. 
O policial militar Everaldo de Souza Macedo, que deteve o professor,  disse foi um morador do bairro que viu a cena e acionou a polícia. “Eu e meu colega Brandão o vimos no carro e ele não percebeu a presença da radiopatrulha”, contou o policial, que chamou os pais das crianças para tomarem conhecimento do fato. 
Everaldo conta que já prendeu o professor há cerca de dois anos em Piúma cometendo o mesmo delito e em situação semelhante. Só mudou a marca do veículo. Na época, segundo o policial, ele estava dentro de um Kadett. 
Durante interrogatório, o professor confirmou o ato praticado no carro, mas negou que tivesse por algum momento tentado convencer as crianças a se aproximarem dele. 
Para Borges, o professor apresenta algum desequilíbrio mental. Ele assinou termo circunstanciado e foi liberado. O professor é morador de Nova Iguaçu, cidade da Baixada Fluminense e disse que está em Piúma a passeio. O nome do acusado não está sendo publicado porque ele não foi preso. 
Ele responderá processo criminal por prática de ato obsceno previsto no artigo 233 do Código Penal, que prevê pena de três meses a um ano de detenção ou multa. 

<hr>
Data da Publicação: 28/07/2005 - Pagina: 23 
Editoria: Economia 

