PAINEL S/A
<b>  </b><br>
 <br>
2006 ainda está indefinido, diz Delfim
A pesar da promessa do presidente Lula de que o Brasil terá um crescimento mais vigoroso e sólido em 2006, o deputado Delfim Netto (PMDB-SP) (foto) afirma que nada está definido sobre o que acontecerá no ano que vem. Tudo depende, a seu ver, do que o governo e a sociedade fizerem em 2006.
“Se a política monetária for mais razoável e se, de fato, o governo conseguir reacender o espírito ‘animal’ dos empresários, pode até ser que a economia cresça 5%.”
Delfim lembra o que aconteceu em 2004 e 2005. Depois de um ano muito difícil, o de 2003, com crescimento de apenas 0,5% e uma inflação de 9,3%, o País terminou 2004 com uma expansão de 4,9% e uma inflação de 7,6%.
Assustado com o fato de o País estar crescendo a taxas de 5% no final de 2004, o BC, segundo Delfim, começou a elevar os juros para frear essa expansão, o que afetou 2005.
“O Banco Central criou um mito na cabeça, de que o País não poderia crescer mais de 3,5% ao ano.”
Além desse mito, há, segundo Delfim, outro problema, o de o governo ter fixado uma meta de inflação bastante ambiciosa para 2005, de 5,1%, o que fez com que o BC subisse os juros de forma exagerada.
Em razão disso, ele diz que o BC produziu uma redução dramática do ritmo de crescimento, já previsível no segundo semestre.
“Quando eles acordaram, o PIB tinha caído 1,2% no terceiro trimestre e o crescimento do ano estava arruinado.”
Da mesma forma que o crescimento de 2005 foi prejudicado, o que pode acontecer em 2006 depende da política econômica.
“Não estou tão pessimista como muitos nem tão otimista como o governo”, diz.
“O crescimento de 2006 não está contido no passado, e sim, escondido no futuro.”
Ele acha até possível que as declarações otimistas de Lula acabem influenciando o resultado de 2006, se ele convencer a sociedade de fato de que o Brasil irá crescer 5%. “O crescimento é um estado de espírito”, diz.
Para Delfim, as eleições presidenciais de 2006 não devem provocar nenhum maremoto na economia, como a de 2002.
“Não há razão para imaginar nenhum drama, como foi a sucessão de Fernando Henrique.”
Na época, Delfim lembra que se imaginava que Lula iria destruir a política econômica e que o Brasil iria virar uma Argentina. Agora será uma sucessão de Lula ou para ele mesmo ou, provavelmente, para alguém do PSDB, e os dois já são conhecidos.
Portanto, a seu ver, não haverá a corrida de 2002. “Tanto Lula como o PSDB terão a oportunidade de repetir os estragos que fizeram no País.”
Sobre seu voto, Delfim diz que depende de seu partido, o PMDB. “Sou um soldado raso do PMDB e vou seguir estritamente o que o partido desejar”, diz.

Marketing verde
A Natura foi uma das empresas citadas no relatório 
“Talk the Walk”, fruto de parceria da Unep (programa da ONU para o meio ambiente) com o “Global Compact” e a Utopies (consultoria francesa dedicada ao desenvolvimento sustentável).
O documento apontou a Natura como uma das pioneiras no chamado “marketing verde”. As outras duas empresas citadas como referência são dos EUA.

Seguro em alta
A Brasilveículos, empresa coligada do Banco do Brasil para o ramo de seguro de automóveis, atingiu, no período de um ano, R$ 1 bilhão em prêmios brutos, alta de 15% em relação a 2004.

Milésima
A Ipiranga acaba de inaugurar sua milésima franquia. O faturamento acumulado dessas unidades encerrará o ano em R$ 330 milhões, alta de 22% em relação a 2004, segundo Alfredo Tellechea, diretor da empresa.
Em 2006, com investimento de R$ 25 milhões, a Ipiranga pretende abrir outros 200 pontos.

Ação no verão
A cerveja Skol Beats foi a eleita pela AmBev para “atacar” o verão do litoral norte paulista. Do Guarujá a São Sebastião, a marca irá promover até o fim de janeiro atrações gratuitas.
Foram ainda criados materiais especiais para os pontos-de-venda, e casas noturnas serão patrocinadas.

Crédito direcionado
O Banco Modal tem apostado na concessão de crédito a empresas de pequeno e médio porte. A instituição já concedeu mais de R$ 2 bilhões em créditos para 270 empresas nacionais. Hoje possui 150 clientes, quase todos fornecedores da Petrobras.

Premiado
Lançado no início do ano, o avião agrícola Ipanema (foto), produzido pela Neiva, subsidiária da Embraer em Botucatu (SP), foi escolhido como uma dos 50 novidades do mundo científico de 2005 pela revista “Scientific American”; a aeronave é a primeira do mundo certificada para voar movida a álcool; na categoria “aeroespacial”, o outro destaque do ano foi o A380, da Airbus, maior jato comercial do mundo. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/12/2005 - Pagina: 23 <br>
Editoria: Economia <br><br>