Dinheiro da matrícula de volta
<b> “... será possível reaver as matrículas 
efetuadas no todo ou ao menos em parte?’’ </b><br>
 <br>
A maratona dos vestibulares começou e, a cada ano, a história se repete com mais assiduidade. E não é por menos, pois anualmente surgem faculdades novas. 
Como a maioria das faculdades particulares faz seu vestibular e encerra sua matrícula antes mesmo dos vestibulares das faculdades públicas, o aluno aprovado nas primeiras se vê obrigado a “garantir a vaga” e acaba por efetuar a matrícula que, muitas vezes, chega a ser o valor da primeira mensalidade. 
Então, surge o dilema: será possível reaver as matrículas efetuadas no todo ou ao menos em parte? Pode a faculdade estipular a seu bel prazer a porcentagem que irá reter em caso de desistência? 
Os pais e alunos (partes vulneráveis da relação) terão que acatar as disposições das instituições de ensino ou poderão de alguma forma pleitear seus direitos? Perguntas como essas se tornam mais freqüentes. 
Sobre essa questão, não existe lei específica que trata da devolução de dinheiro de matrícula em instituições de ensino. Mas nem por isso devem ser toleradas imposições ou regras abusivas e absurdas, pois caso isso aconteça essas podem ser anuladas. 
Ao vedar o reembolso das quantias pagas, as instituições de ensino ferem frontalmente o Código de Defesa do Consumidor (CDC) que, em seus incisos II e IV do artigo 51, estabelece que são nulas de pleno direito, entre outras, as cláusulas contratuais relativas ao fornecimento de produtos e serviços que subtraiam do consumidor a opção de reembolso da quantia já paga, ou que estabeleçam obrigações consideradas iníquas, abusivas, que coloquem o consumidor em desvantagem exagerada, ou seja, incompatíveis com a boa-fé ou a eqüidade, o que seria caracterizado pela retenção do valor pago. 
O objeto do contrato é a prestação de serviços educacionais pelas instituições de ensino (fornecedoras) em contrapartida ao pagamento das mensalidades pelos alunos (consumidores), estabelecendo assim, claramente, uma relação de consumo que deve ser tutelada pelo CDC, ainda mais quando caracterizada a vulnerabilidade de uma das partes, no caso os alunos. 
Reter o valor total ou percentual exagerado da matrícula, quando o aluno requer o cancelamento por ter escolhido outra faculdade, representa vantagem exagerada e enriquecimento sem causa. 
Ora, se não houve prestação de serviço algum, também não se justifica a retenção do total ou de percentual exagerado da mensalidade paga. 
Não dá mais para continuar aceitando que essas, com tal argumento, venham a reter o valor total ou percentual exagerado das matrículas, pois não só estão cobrindo “custos administrativos”, mas auferindo, em muito, lucro com a desistência dos alunos. 
Entendemos que, no máximo, as instituições poderiam reter 10% a título de multa pela desistência e, ainda assim, desde que prevista em contrato antecipadamente entregue ao aluno e assinado pelo mesmo, já que o próprio Decreto nº 22.626/33, conhecido como Lei da Usura, estabelece em seu artigo 9º que 
“não é válida cláusula penal superior à importância de 10% do valor da dívida”. 
Caso algum consumidor se encontre em tal situação e se sinta lesado, que exercite seus direitos junto aos órgãos de defesa do consumidor, como o Procon ou até mesmo a Justiça. 
Vale lembrar que, em casos de até 20 salários mínimos, não é necessário contratar advogado e até 40 salários mínimos é possível recorrer ao Juizado Especial Cível.

Leonardo de Medeiros Garcia é procurador do Estado, advogado e autor do livro “Código Comentado de Direito do Consumidor” <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/07/2006 - Pagina: 23 <br>
Editoria: Opinião <br><br>