Saddam volta hoje ao banco dos réus
<b>  </b>
 
BAGDÁ – O ex-ditador iraquiano Saddam Hussein, de 68 anos, e sete  ex-assessores dele voltarão a sentar-se no banco dos réus hoje pelo massacre de 148 civis em Dujail, ocorrido em 1982.
Os advogados que ameaçavam boicotar as audiências em razão do recente assassinato de dois membros da equipe confirmaram presença. A defesa contará com a colaboração do  ex-secretário da Justiça americano e ex-procurador-geral dos EUA, Ramsey Clark.
A chacina de Dujail não é o único crime atribuído ao ex-ditador iraquiano. Trata-se do primeiro processo concluído contra ele e os colaboradores diretos pela Justiça iraquiana.
Todas as testemunhas e evidências estão à disposição dos juízes, inclusive em um CD com uma gravação na qual Saddam ordenaria a matança.
O julgamento começou em 19 de outubro, sendo imediatamente suspenso para organizar o comparecimento das testemunhas às audiências. Saddam e seus colaboradores diretos podem ser condenados à morte pela forca se a maioria dos cinco juízes que presidem as audiências se pronunciarem nesse sentido. 

<hr>
Data da Publicação: 28/11/2005 - Pagina: 23 
Editoria: Internacional 

