Taxa para investimentos será reduzida
<b> Conselho Monetário vai decidir
amanhã como ficam as taxas
de juros. Ministro sinalizou
com a redução da TJLP </b><br>
 <br>
O ministro Guido Mantega (Fazenda) deu sinais de que haverá redução da Taxa de Juros de Longo Prazo (TJLP) na reunião de amanhã do Conselho Monetário Nacional (CMN).
Ontem, ele afirmou ter uma “leve suspeita” de que há uma tendência de queda da taxa, atualmente em 8,15% ao ano.
“Como presidente do Conselho Monetário Nacional eu estou impedido de dar declarações a priori porque deixaria os meus pares em uma situação constrangedora. Poderiam dizer que a gente não discute, não delibera em conjunto”, disse.
Quando questionado, no entanto, se a tendência é de redução, respondeu: “Eu tenho a leve suspeita de que é de redução”.
Apesar de analistas de mercado esperarem uma queda de 0,5 ponto percentual na taxa, Mantega preferiu não fazer “especulação”.
A TJLP é usada pelo Banco Nacional de Desenvolvimento Econômico e Social (BNDES) como referência nos empréstimos oferecidos aos empresários.
A taxa, que é fixada trimestralmente pelo CMN, acaba balizando os custos de financiamento dos investimentos das empresas. Em março, o conselho a reduziu de 9% para 8,15%.
O resultado foi fruto de um acordo da equipe econômica que, antes da reunião oficial do conselho, chegou a um entendimento prévio sobre o grau de redução da taxa. Optou-se por uma saída intermediária entre 0,5 ponto percentual e 1 ponto.
O acerto evitou que ficassem de lados opostos o presidente do Banco Central, Henrique Meirelles, e Mantega. Enquanto Meirelles quer queda cautelosa da TJLP, o titular da Fazenda, quando ainda presidente do BNDES, pregava que a taxa deveria ir a 7%.
Já ministro, Mantega defendia, em conversas reservadas, queda para 8%. Além dos dois, o ministro Paulo Bernardo (Planejamento) participa do CMN.
Na reunião de amanhã, o conselho também definirá a meta de inflação para 2008. Deverá ser fixada a meta de 4,5%, com margem de tolerância de dois pontos para baixo e para cima. Para 2007, deverá ser confirmada a meta de 4,5%.

Lei para dólar vai mudar

BRASÍLIA – O ministro da Fazenda, Guido Mantega, disse que o governo deve anunciar o pacote com mudanças na legislação cambial nas próximas duas semanas.
As medidas têm como objetivo reduzir as perdas dos exportadores em virtude da valorização do real em relação ao dólar.
Segundo Mantega, uma das ações que serão adotadas pelo governo é permitir que os exportadores paguem suas importações em moeda estrangeira, sem ter que primeiro trazer suas receitas ao país para depois reenviá-las para quitar a dívida.
“Essa medida vai simplificar o processo exportador e diminuir o fluxo de entrada de moeda forte no País”, disse o ministro.
Ele também lembrou que as mudanças estão sendo adotadas para modernizar uma legislação que já vigora desde os anos 30 e que agora não se encaixa no novo cenário brasileiro. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/06/2006 - Pagina: 23 <br>
Editoria: Economia <br><br>