Ação para evitar leilão de bairro hoje
<b> Leiloeiro disse que existem
dois grupos interessados
em comprar a área. Moradores
vão fazer manifestação </b><br>
 <br>
A preocupação dos moradores do bairro Chico City, na Serra, que estão ameaçados de perderem suas casas em um leilão, pode terminar hoje.
A Defensoria Pública Estadual pretende entrar com um pedido de suspensão do leilão da área de quase 400 mil metros quadrados, da qual fazia parte a empresa Atlantic Veneer e que engloba as 115 casas do bairro Chico City.
No entanto, se o pedido da Defensoria não obtiver êxito, o leilão do terreno ocorrerá normalmente hoje, às 13 horas, com valor mínimo estimado de R$ 13,5 milhões.
Segundo informações do leiloeiro Alexandre Buaiz, existem dois grupos interessados em adquirir a posse do terreno. “Um seria do próprio Estado, e o segundo seria um grupo de fora”, limitou-se a dizer Buaiz.
O primeiro leilão aconteceu no dia 14 deste mês e não houve comprador interessado em adquirir a área. Na ocasião, mais de 100 moradores do bairro compareceram à sede da Justiça Federal e acompanharam de perto todo o desenrolar da história.
Agora, segundo o líder comunitário, Marcelino Miranda Rocha, a expectativa é de que cerca de 300 pessoas compareçam ao leilão, fazendo uma manifestação pacífica.
“Levaremos faixas e mostraremos a nossa indignação com tudo isso. Serão três ônibus levando os moradores, fora os que vão por conta própria. Calculamos cerca de 300 pessoas, praticamente a metade do bairro estará lá. Os moradores estão desesperados, pois se perderem suas casas, não terão para onde ir”, disse o líder comunitário.
Segundo a moradora Maria Célia Stancini, 54 anos e há 30 morando no bairro, toda a comunidade está preocupada. “Tem gente que não está conseguindo nem dormir direito com essa situação”, disse a moradora.
Em nota emitida ontem, a Justiça Federal anunciou que o leilão está mantido: “As partes que tentaram embargar na Justiça Federal o leilão do bem, até o presente, mostraram-se ilegítimas para fazê-lo.  Dessa forma, o terreno continua na lista de bens que irão a leilão”.

O que dizem os moradores

“Moro aqui há 20 anos e minha família é composta por 11 pessoas. Gostamos muito daqui, pois não há violência. Esse bairro é um paraíso e não queremos sair daqui. Ninguém se nega a pagar pelo imóvel. Estamos dispostos a qualquer tipo de negociação”.
Carlito Vilvock, vidraceiro

“Nossa situação está crítica. Essa situação vem se desenrolando há anos. Parecem que estão fazendo terrorismo com a gente. Me aposentei trabalhando pela Atlantic e não é justo ter que sair da minha casa. Vou estar no protesto de amanhã (hoje)”.
Maria Stancini, aposentada

“Tenho esperança em Deus e no pessoal da prefeitura que vamos continuar com nossas casas. Minha esposa está na cadeira de rodas há 17 anos, devido a um derrame, e não temos para onde ir. Moro aqui há 30 anos, foi uma vida dedicada a Atlantic”.
Maurício Costa, aposentada <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/03/2006 - Pagina: 23 <br>
Editoria: Economia <br><br>