CARTAS 
<b>  </b><br>
 <br>
Foi notícia
Conta de água vai ficar mais cara. Nosso País é abundante em água, mas a irresponsabilidade dos consumidores e das autoridades responsáveis pelo setor de distribuição é bem maior.
Numa cidade de 300 mil habitantes, se fiscalizarem, flagrarão, diariamente, mais de mil pontos onde alguém gasta indevidamente.
O aumento do consumo e a majoração do preço devem beneficiar alguém, em prejuízo dos que gastam e pagam honestamente.
Não há lei punitiva aos que usam de forma indevida o precioso líquido, por isso, quando mais for gasto, mais caro pagaremos, pois não há como contestar que neste País há carência de gente séria.
Lourival de Almeida
Campo Grande – Cariacica
O que será?
O que será do Brasil se o governo Lula tomar as terras produtivas dos agricultores? Sem sombra de dúvida, terá de importar gêneros alimentícios para a população.
Os chamados de sem-terras, vivem às custas do dinheiro do povo brasileiro. Essas terras, em suas mãos, deixarão de produzir.
José Fraga
Maruípe – Vitória
Juros
O Brasil é conhecido pela mídia mundial como líder em juros. São altíssimos, sem previsão de equilibrar. 
O Comitê de Política Monetária descarta a queda de juros. Não existe uma política que prevê a diminuição da inflação. 
Parece-me que as autoridades gostam de viver nesse patamar embutido de juros.
Carlos Arthur Schwarz
Jardim da Penha – Vitória
Ídolos
Quais são os teus, pessoas arrogantes que te humilham e decepcionam, ou simples imagens de escultura que não vêem, não falam, não ouvem, não cheiram e não andam, mas te induzem a desobedecer e aborrecer teu Deus?
À Luz da Palavra: Habacuque 2:18 a 20 e I Corintios 9:24 a 27.
Cleovanis Felix da Silva
Itaquari – Cariacica
Verdades
Em ano de eleições, nos deparamos, através da imprensa, com “coisas inaceitáveis” de determinados políticos, que não medem o que falam e praticam – depois de tantas promessas (sem serem santos), deixam a população indignada e pasmada com os absurdos praticados pelos futuros representantes do povo brasileiro. 
Nós, cidadãos e eleitores, não merecemos tantos disparates, somos dignos e gostamos de respeito, seja qual for a cor, raça ou posição social. 
Merecemos candidatos sérios, sem muitas promessas e mais ações bem administradas com competência e seriedade, e a segurança de que precisamos tanto, incluindo ordem e avanço na Educação e na Saúde, pois o progresso tem que ser geral nessas áreas. O povo brasileiro requer e precisa com urgência.
Diva Dalva de Mattos Loureiro
divademattos@hotmail.com
Uma boneca no lixo
Na última greve dos trabalhadores da limpeza pública de Vila Velha aconteceu um fato que muito nos sensibilizou.
A cidade enfrentou caos. Não escaparam nem seus locais mais aprazíveis, Praia da Costa, Itapoã e Itaparica. O lixo estava espalhado por toda a parte.
No prédio onde resido na Praia da Costa, no local reservado à deposição do lixo, o monturo alcançava volume preocupante.
Ao sair de casa, passando em frente ao monturo, um fato despertou nossa atenção: emergindo deste, observamos a cabeça de uma boneca. 
O que mais aguçou nossa curiosidade foi o fato de que não parecia tão danificada, o que confirmei ao retirá-la. Seu rosto e seu corpo estavam rabiscados. 
Recolhi a boneca e coloquei-a no porta-malas, levando-a para Anchieta, para onde me retiro nos finais de semana.
Lá chegando, relatei o acontecido ao encarregado da reforma da minha casa. Este considerou que não seria difícil remover os riscos, o que fizemos com escova e solvente. A boneca ficou como se fosse nova! 
Dia seguinte, fui a uma loja de roupas infantis e comprei uma roupinha que se ajustou perfeitamente ao seu tamanho, ganhando de brinde um par de sapatos. 
Quem a herdou foi a filha do encarregado. Vocês podem imaginar a emoção e a alegria dessa criança. Pudera! A boneca era quase do seu tamanho!
O fato levou-me a refletir sobre egoísmo, falta de solidariedade e indiferença – a tônica da sociedade atual. 
Será que os pais dessa criança jamais tiveram conhecimento de campanhas no sentido de proporcionar alegria a crianças menos favorecidas? O que deveria ser jogado no lixo é nosso egoísmo!
Aprigio da Silva Freire
Praia da Costa – Vila Velha
Pelé
Vendo a Copa do Mundo, tive o prazer de ver a popularidade de um brasileiro que já deixou os gramados, mas está sempre recebendo homenagens, como um museu de fotos em Berlim e uma escultura feita do seu pé: Pelé, um homem, um gênio que, com uma simples bola de futebol nos seus pés, encantou o mundo com seus dribles e gols sensacionais.
Gols que fizeram a alegria de muitos brasileiros e a tristeza de seus adversários. Esse gênio que virou rei inconteste do futebol, atleta do século, fez várias autoridades do mundo inteiro se encantarem com a sua arte de jogar futebol.
Que bom, Pelé, que você nasceu brasileiro!
Mauro Cerqueira Calado
Nazareth – Vitória
Esclarecimento
Ao contrário do que indica a foto divulgada na coluna “Qual a Bronca” desta quarta-feira (26), demanda enviada pelo senhor Jaime Vieira Locatelli, a área em Joana D’Arc com depósito irregular de lixo, na rua José Daniel Nunes, foi limpa pela equipe da Secretaria de Serviços na quinta-feira, dia 13 de abril, portanto antes da divulgação da nota. 
Como subsecretário de Serviços da Prefeitura de Vitória, reafirmamos que está em andamento, a partir do mês em curso, uma campanha educativa para reforçar a informação sobre os diferentes horários de coleta de lixo nos bairros, a forma de acondicionamento de resíduos sólidos e a importância da eliminação de pontos viciados de lixo. 
André Varão
Bento Ferreira – Vitória 
Cesan
Em atenção à carta de Ailton Fógos, de Itapoã, Vila Velha, publicada nesta Seção no dia 23/07: 
A Coordenação de Comunicação Empresarial da Cesan  agradece ao leitor pelo alerta e informa que o vazamento de água na avenida Hugo Musso, em frente ao número 1260, foi eliminado no dia 25/07. 
A equipe que esteve no local teve dificuldade em identificar o ponto exato do vazamento, já que o problema ocorria somente de madrugada, devido ao aumento da pressão da água na rede. 
Leila de Oliveira
Centro – Vitória <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/07/2006 - Pagina: 23 <br>
Editoria: Opinião <br><br>