Caminho das pedras
<b> Associação reúne grupos
de empresários e executivos
que mostram o mundo dos
negócios a jovens estudantes </b><br>
Jaqueline Vianna <br>
Montar sua própria empresa ou ingressar no mercado de trabalho. Esses são os resultados que alguns alunos de escolas públicas e particulares estão obtendo com o apoio de empresários capixabas. Os executivos repassam para os jovens, do ensino fundamental ou médio, lições de empreendedorismo, que são repassadas nas próprias escolas através da associação sem fins lucrativos Junior Achievement (AJA-ES).
“No ensino fundamental os alunos têm uma introdução com noções de economia pessoal e outras lições teóricas. Já no ensino médio eles partem para a prática e montam, com grupos de quatro a oito alunos, uma miniempresa, cuidando da abertura, da escolha do produto a ser comercializado, capital e vendas”, explica o presidente da diretoria da AJA-ES, Sérgio Tristão.
Os empresários ensinam as lições através da associação, que atua há cinco anos no Estado. Com o aprendizado, segundo Tristão, alguns alunos já estão montando o próprio negócio ou conseguindo inserção no mercado de trabalho.
“Temos o caso de um grupo que criou uma espécie de lanterna que identifica dinheiro falsificado, que está com empresa montada. Temos ainda pessoas que já estão trabalhando em empresas através do AJA”, contou.
ANIVERSÁRIO
Na noite de ontem, empresários que atuam como voluntários na associação compareceram ao Sesi de Jardim da Penha, em Vitória, para comemorar o aniversário de cinco anos da associação no Estado.
Além de apresentação do trabalho desenvolvido pela AJA, os convidados puderam conferir algumas performances produzidas por alunos atendidos nas escolas cadastradas junto à entidade. Houve mostra de teatro e dança, seguidas de um coquetel.
Nos cinco anos de atuação da associação no Estado, receberam qualificação mais de 36 mil alunos, sendo 10 mil em 2006. São 85 escolas atendidas com os programas em 11 municípios capixabas.
A atuação teve início na Grande Vitória, mas logo se expandiu para Anchieta, Cachoeiro de Itapemirim, Aracruz, Nova Venécia e Colatina. A AJA foi criada há 87 anos nos Estados Unidos, e está hoje presente em mais de 120 países. 

Junior Achievement

n O QUE É
A Junior Achievement é uma fundação educativa sem fins lucrativos, criada nos Estados Unidos em 1919. Ela atua com a contribuição de empresários voluntários.
n COMO ATUA
Os cursos acontecem em sala de aula e o corpo docente é formado por executivos e consultores voluntários experientes em negócios e treinados pela Junior Achievement. 
n ONDE ATUA
Além do Espírito Santo, onde a associação está há cinco anos, a Junior Achievement está em outros estados, como São Paulo, Rio Grande do Sul, Rio de Janeiro, Santa Catarina, Bahia, Amazonas, Goiás, Paraná, Pernambuco, Minas Gerais, Piauí, Amapá e Roraima. Ela atua em mais 120 países.
n CAPACITAÇÃO
Mais de 36 mil alunos já foram qualificados pela associação no Espírito Santo, sendo mais de 10 mil só em 2006. Os programas já beneficiam cerca de sete milhões de jovens em todo o mundo.
n VOLUNTÁRIOS
Para ser voluntário da Junior Achievement não precisa ter experiência em magistério, basta ter experiência empresarial. As aulas acontecem uma vez por semana, de 50 minutos a no máximo 3 horas, durante 5, 10 ou 15 semanas. Interessados devem se cadastrar no site www.ajaes.org.br.
Fonte: AJA-ES.

Eles contribuem

“A Junior Achievement faz um trabalho brilhante e com muito profissionalismo. Em apenas cinco anos de existência, já demonstra um retorno fantástico à sociedade”.
João Carlos Pedrosa, superintendente da Rede Tribuna de Comunicação

“Nós aprendemos importantes lições de vida convivendo com essas crianças e adolescentes. É realmente uma troca singular e uma oportunidade para nós, empresários, contribuirmos”.
Maely Coelho, proprietário da Maely Mídia Externa

“O brasileiro tem essa característica de ser empreendedor e a Junior possibilita essa vivência no dia-a-dia, sem empirismo. Os ensinamentos são levados de maneira objetiva e eficaz”.
Otacílio José Coser Filho, conselheiro da administração do Grupo Coimex

“Encampamos a idéia logo que a Junior chegou ao Estado e hoje vemos que valeu à pena. A associação já tem um currículo de serviços grandes e muitos grupos envolvidos no trabalho”.
Osvaldo Dadalto, presidente do Grupo Dadalto

“Esperamos criar a base para os adolescentes que irão ingressar no mercado de trabalho, pois a prática complementa o aprendizado que eles vão adquirir na escola ou na faculdade”.
Sérgio Tristão, presidente do Grupo Tristão <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/11/2006 - Pagina: 23 <br>
Editoria: Economia <br><br>