Rede não balança na rodada dupla
<b> Desportiva e Americano, e
depois Vitória e Vilavelhense,
deixaram o placar parado 
no Engenheiro Araripe </b>
 
Quem foi assistir à rodada dupla no estádio Engenheiro Araripe, ontem à tarde, saiu sem ter saciada  a vontade de ver a rede balançar.  . 
Afinal, foram dois jogos – num total de 180 minutos – que terminaram 0 a 0. O primeiro, entre Desportiva e Americano, e o principal, Vitória e Vilavelhense.
E o pior foi que se faltou gol, sobraram faltas. Na partida principal, entre Vitória e Vilavelhense, foram cotabilizadas 60 faltas e poucos lances de gol.
O representante comercial Deílton Barbosa, 46 anos, saiu chateado por ter pago R$ 10,00 para assistir aos dois jogos:
“Vim para ver a Desportiva. E como não saiu gol, fiquei para ver o jogo do Vitória. Mas assim não dá para voltar”, disse ele.
Depois de um primeiro tempo apático, em que o treinador do Vitória, Cipriano Alexandre, chegou a pedir aos jogadores alvinis, no intervalo, para “mudarem de atitude”, e nem com a expulsão do zagueiro Fernando, do Vila, no início da segunda fase, o time conseguiu encontrar o caminho do gol.
OPORTUNIDADE
Depois de desperdiçar a melhor oportunidade da partida, sozinho diante de Reinaldo, no final, o atacante Hércules, do Vitória, reconheceu que está precisando colocar o “pé na forma”: “Temos que melhorar a pontaria”, disse ele, após o jogo.
Foi o segundo empate seguido do Vitória, que não conseguiu mais fazer jus ao próprio nome desde que conquistou o título do Capixabão. O técnico alvianil não saiu nem um pouco satisfeito com os jogadores alvianis:
“Não jogamos bem. Temos que conversar, tomar uma atitude e ver o que queremos da nossa vida”, filosofou.
Já o técnico da equipe canela-verde, Luizinho Lemos, achou boa a atuação dos seus jogadores: “Gostei pela determinação. Estava com seis garotos no banco”, revelou.
Para conquistar o primeiro turno da Copa Integração, o Vitória, com dois pontos ganhos, terá de derrotar o Americano na preliminar do próximo domingo, enquanto o Vilavelhense, com um ponto, enfrenta a Desportiva. 

<hr>
Data da Publicação: 29/05/2006 - Pagina: 23 
Editoria: Internacional 

