Acordo com cidade francesa
<b> O prefeito João Coser anuncia hoje os acordos
comerciais com a cidade da França Dunkerque </b>
 
O prefeito da cidade francesa Dunkerque (Norte da França), Michel Delabarre, virá a Vitória para fechar termos do acordo de cooperação comercial e governamental com a capital do Espírito Santo.
Ele vai participar do Encontro dos Municípios Portuários Brasileiros em abril do próximo ano, que será presidido pelo prefeito de Vitória, João Coser (PT).
“Será uma estratégia da cidade de Dunkerque para ser a porta de entrada de produtos brasileiros na Europa”, disse o diretor comercial da companhia portuária francesa, Pierre Joly, a João Coser, que retornou da França.
“Empresários e governos querem ampliar o comércio de cargas conteinerizadas e frigorificadas. Hoje, nossas trocas comerciais se limitam ao minério de ferro”, explicou Coser, que hoje à tarde irá atender os jornalistas para falar sobre o assunto.
O Porto de Dunkerque promoveu um almoço para João Coser, que foi para a Europa acompanhado do secretário de Desenvolvimento da Cidade, Kleber Frizzera.
O encontro reuniu representantes de empresas das áreas de metalurgia, informática e petróleo e gás; a Câmara de Comércio da França e agências de desenvolvimento local.
Também participaram diretores das unidades francesas da Companhia Vale do Rio Doce e do Grupo Arcelor (CST e Belgo). 

<hr>
Data da Publicação: 29/11/2005 - Pagina: 23 
Editoria: Economia 

