Morar no Centro prepara inscrições 
<b> A Prefeitura de Vitória deverá oferecer 150 moradias em prédios do Centro abandonados  </b>
 
As inscrições para as unidades habitacionais, que serão oferecidas por meio do projeto Morar no Centro, estão previstas para a segunda quinzena do mês que vem. A meta inicial da Prefeitura de Vitória é oferecer 150 moradias. A previsão da data de início das inscrições é da secretária municipal de Habitação, Sandra Berredo, que acrescentou que os primeiros edifícios transformados em unidades habitacionais deverão ser o antigo prédio do Instituto Nacional do Seguro Social (INSS) e o local onde funcionou o cinema Santa Cecília. As unidades vão ser totalmente reformadas, recebendo melhorias na segurança e na faixada, reforma hidráulica, construção de cozinhas e banheiros. A assessoria de imprensa da Caixa Econômica Federal informou que a instituição tem interesse no projeto. Porém, os estudos de viabilidade do empreendimento estão em fase preliminar. Além disso, o banco ainda não recebeu os documentos para a conclusão da avaliação final. A Prefeitura de Vitória e a Caixa já assinaram convênio para viabilizar o Morar no Centro por meio do Programa de Arrendamento Residencial (PAR), que prevê a reforma e construção de imóveis residenciais ou comerciais para fins de moradia e seu arrendamento.
 SAIBA MAIS 
• Inscrições – As inscrições para o Morar no Centro devem ter início na segunda quinzena do mês que vem, segundo a secretária de Habitação de Vitória, Sandra Berredo. • Unidades – A meta da prefeitura é disponibilizar, inicialmente, 150 unidades habitacionais. • PAR – As unidades serão viabilizadas por meio do PAR, que prevê a reforma e construção de imóveis residenciais ou comerciais para fins de moradia e seu arrendamento, com opção de compra após 15 anos. • Famílias – O Morar no Centro é destinado, prioritariamente, às famílias com faixa de renda de quatro a seis salários mínimos (R$ 960,00 a R$ 1.440,00), sendo que também poderá atender à demanda de habitações para policiais, com renda até oito salários mínimos (R$ 1.920,00). Os possíveis beneficiários devem morar em Vitória e não possuir imóvel. Fonte: Prefeitura de Vitória.

<hr>
Data da Publicação: 29/01/2004 - Pagina: 23 
Editoria: Economia 

