Tendência é de valorização do real
<b> Só a ação do Banco Central pode impedir
novas quedas na cotação do dólar </b>
A tribuna 
A tendência do dólar no mercado brasileiro é continuar em queda. Segundo o presidente da Associação dos Representantes de Bancos do Espírito Santo (Arbes), Jorge Eloy Domingues, a queda da moeda só será impedida se o Banco Central interferir no mercado com a compra de dólares.
“A medida que os juros aumentam, os investidores entram com dólar no mercado, desta forma, aumenta a oferta da moeda no mercado brasileiro e o preço cai. A única hipótese de reverter o quadro é o Banco Central intervir comprando dólares”, informou Domingues.
O presidente da Arbes acrescentou que para que a intervenção do Banco Central aconteça existe uma pressão dos exportadores para o aumento do valor da moeda.
“Apesar dos exportadores pressionarem o Banco Central, até agora o banco não sinalizou nenhuma intervenção. O que nos leva acreditar que a moeda irá continuar caindo, em um ritmo menos acelerado”, destacou.
Para aqueles que estão com dólar nas mãos a dica do presidente da Arbes é que não realizem vendas e aguardem até uma alta da moeda.
“Acredito que você nunca deva vender um artigo que está em baixa no mercado”, destacou. 

<hr>
Data da Publicação: 29/05/2005 - Pagina: 23 
Editoria: Economia 

