Palocci admite erros ao sair
<b> “Certamente cometi erros,
mas nem de longe me
arrependo”, disse o
ex-ministro da Fazenda </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – O ex-ministro Antonio Palocci (Fazenda) afirmou ontem que sai do governo tranqüilo e certo de que não praticou nenhum ato contra a lei, a Constituição e a democracia, embora admita que tenha cometido erros.
“Jamais patrocinei nesses três anos de governo malfeitorias com os bens públicos e jamais atentei contra a Constituição ou a democracia brasileira.”
O ex-ministro da Fazenda Antonio Palocci despediu-se de Brasília e do cargo, ao transmitir o comando da política econômica para o novo ministro, Guido Mantega, e prepara-se para retornar hoje a Ribeirão Preto, no interior de São Paulo, sem saber ainda o que fará do futuro político.
De acordo com Palocci, durante o período em que esteve no Ministério da Fazenda, ele cumpriu com seu dever com o Brasil e respeitou “as pessoas, as leis e o progresso das instituições”.
Palocci disse, no entanto, que no Brasil há uma tradição de uma “oposição feroz” e que por isso as instituições “estão cravadas de rancor”.
“Talvez eu tenha falhado nessa crença de convivência pacífica (com a oposição), mas minha fé no Brasil e nas pessoas continua inabalável”, disse no discurso de transmissão de cargo para Guido Mantega no Palácio do Planalto.
“Certamente cometi erros, mas nem de longe me arrependo. Ao presidente Lula não me arrependo nem um minuto por ter dedicado 20 anos de minha vida a seu projeto político”, disse. Palocci afirmou ainda que Mantega será um ministro melhor que ele.

O que disse o ex-ministro

ESTABILIZAÇÃO – O maior legado de minha passagem pelo Ministério da Fazenda, alguns hão de dizer, terá sido a estabilização da economia brasileira. Outros talvez vejam o aspecto da construção de bases sólidas para o crescimento econômico por décadas seguidas.
DÍVIDA – Afinal, o governo do presidente Luiz Inácio Lula da Silva, ao qual tive a honra de servir, conseguiu tirar o Brasil da unidade de terapia intensiva do Fundo Monetário Internacional. Conseguiu reduzir a dívida externa do País de mais de 230 bilhões de dólares, no começo de 2003, para cerca de 180 bilhões de dólares, hoje.
INFLAÇÃO – Vemos um país com metas de inflação projetadas e efetivamente alcançadas e com expectativas de inflação para o futuro dentro das metas estabelecidas pelo governo.
EMPREGOS – Mas nada é mais valoroso do que a criação de cerca de 100 mil empregos formais por mês nestes últimos anos.
FUTURO – O Brasil, com toda certeza, está caminhando para dias melhores, para a frente e para o alto. Para quem enfrentou, como eu enfrentei nesses últimos meses, o círculo infernal das suspeições e dos pré-julgamentos, a tentação talvez fosse a de dizer como o poeta italiano: lascia dire le genti, e sigue il suo corso (siga o seu curso e não olhe para trás).
MÁGOA – Certamente, o verso do poeta serve para um sentimento que nutro. O de não levar mágoa nem ódio no coração. Nem mesmo contra alguns que, até bem próximos de nós, aceitam palavras que não são as nossas quanto a fatos recentes que, ou são pura acusação, ou são ilações e denúncias sem substância, sem materialidade em fatos.
AFASTAMENTO – Solicitei ontem (segunda) o meu afastamento definitivo do Ministério da Fazenda. Penso que foi a melhor maneira de contribuir com o País e com o presidente Lula, frente ao quadro conflituoso e tenso.
LULA – Agradeço imensamente ao presidente Lula, que confiou-me uma das mais desafiadoras tarefas de seu governo. Foi a tarefa mais difícil, mas também a mais honrada de toda a minha vida pública.
ERROS – Penso que dei o melhor de mim para o meu País. Certamente cometi erros. Nem de longe me considero infalível.
DESPEDIDA – Saio feliz, principalmente, por ter deixado uma contribuição para a melhoria da vida de milhões de pessoas pobres, cuja mesa, hoje, é mais farta do que antes.
GUIDO – Desejo todo sucesso ao ministro Guido Mantega. Não torcerei para ele fazer o mesmo que fiz. Tenho certeza de que fará mais e melhor. Desejo todo o sucesso ao presidente Lula. <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/03/2006 - Pagina: 23 <br>
Editoria: Economia <br><br>