Petrobras terá fábrica no Sul
<b>  </b>
 
A Petrobras, por meio da BR Distribuidora, assinou um memorando de entendimentos com a CPL Interline para implantar uma fábrica de refino de óleo lubrificante em Cachoeiro de Itapemirim, no Sul do Estado.
O projeto, orçado em US$ 10 milhões (R$ 24 milhões), deverá gerar cerca de 80 empregos diretos. A empresa espanhola conta com incentivos do governo estadual. O processo industrial é conhecido por re-refino.
A informação foi passada no final da tarde de ontem pelo secretário de Estado do Desenvolvimento Econômico e Turismo, Julio Bueno, ao ressaltar que a partir de agora as duas empresas começam a fazer os estudos quanto ao processo de re-refino de óleo lubrificante.
Essa será a primeira unidade da CPL Interline implantada na América do Sul, porém, ainda não há uma data definida para dar início as obras da fábrica.
Vale destacar ainda que, conforme já foi explicado pelo secretário, para que o projeto saia do papel é preciso que haja o fornecimento do óleo lubrificante usado – para que seja transformado em óleo básico –, o que deverá ser feito pela BR à CPL.
Essa medida vem baseada em uma portaria da Agência Nacional do Petróleo (ANP), que obriga que as produtoras e importadoras de óleos coletem 30% do produto que chega no mercado nacional.
Após a coleta, o processo de re-refino consiste na desidratação, remoção de contaminantes, filtragem e adição de aditivos e óleo virgem para a utilização do óleo, transformando o produto em óleo lubrificante novamente. Grande parte desse óleo coletado é proveniente do uso automotivo.
A implantação dessa unidade industrial no Estado vem sendo discutida desde o ano passado, quando o governo concedeu incentivos fiscais para o projeto. 

<hr>
Data da Publicação: 29/06/2005 - Pagina: 23 
Editoria: Economia 

