Tecnologia para acompanhar mercado
<b> A capital capixaba está bem situada.
Acredito que esteja em pé de igualdade
com os grandes centros urbanos e hospitais. 
A corrida por novos equipamentos, que
agregam particularidades, está sendo
acompanhada pelo Estado </b>
 
Pioneiro no setor de diagnóstico por imagem no Espírito Santo, o Centro de Diagnóstico por Imagem (CDI), cujas clínicas estão hoje instaladas em Vitória e Vila Velha, investe em novos maquinários.
No meio deste turbilhão de novas tecnologias e competitividade, o médico Adroaldo Nóbrega Fonseca, um dos sete sócios do CDI, afirma que o Espírito Santo já pode ser comparado com grandes centros.
Ele conta ainda que, mesmo com máquinas mais avançadas, os consumidores estão cada vez mais exigentes na qualidade e na liberação dos resultados dos exames, que chegam a custar de R$ 40 a R$ 1 mil.

– A Tribuna – O CDI foi praticamente uma clínica pioneira no Estado. Como surgiu a idéia?
– Adroaldo Fonseca – Quando resolvemos abrir o CDI, em 1988, em Vitória, já existiam clínicas de radiologia. Naquela época, os métodos de diagnóstico por imagem se resumiam a raio X, começando a surgir o ultra-som.
Portanto, não existia no Espírito Santo um tipo de exame que era muito pedido, e que já era oferecido em outros centros, que era a tomografia computadorizada.
Um dos nossos sócios, que morava em Minas, acabou se mudando para Vitória e trouxe uma carta de exportação de um equipamento de tomografia. Com isso, montamos a Clínica de Radiologia da Praia, que juntava o raio X, ultra-som e a tomografia computadorizada no Estado.
– O senhor acredita que o CDI foi o responsável pelo crescimento do mercado capixaba?
– Os métodos de diagnóstico por imagem foram se expandindo, naturalmente. Imediatamente, o Hospital Santa Rita criou o seu departamento, inserindo a tomografia.
Porém, apenas o CDI ficou como a única clínica especializada nesta técnica. Em 1995, compramos um outro método de imagem: a ressonância magnética, o que nos colocou novamente como a primeira clínica a instalar este tipo de equipamento no Estado. Oferecemos hoje todos os métodos em uma única clínica. Fomos a pioneira, exclusiva.
– O senhor acredita que o pionerismo tem uma relação com credibilidade?
– Acho que sim, por causa da história, pelo tempo de experiência. Porém, é necessário renovar, atualizar as equipes médicas. Não adianta ser apenas pioneiro, tem que ser atualizado.
Neste segmento, o volume de lançamentos é grande, visando agregar tecnologia e qualidade. A Medicina vem desenvolvendo novos produtos de forma veloz.
Por conta disso, a equipe médica do CDI participa de eventos fora – muitos são convidados por diversas instituições para serem palestrantes –, temos uma residência médica – que já formou oito residentes, e estamos começando a nossa terceira turma. Acredito que tudo isso compõe um esforço de atualização. É necessário se informar e estudar, sempre.
– Hoje pode-se dizer que o segmento no Espírito Santo é competitivo?
– Como qualquer atividade, há pressões do mercado. Hoje existe um número maior de clínicas, de hospitais com seus próprios departamentos de imagens. Então, os usuários estão mais exigentes, buscando serviços com qualidade, seja no tratamento, na pontualidade da entrega de resultado. Existe a competitividade, mas acho que é saudável.
– Como é o consumidor do Estado? Está mais exigente?
– Como todo consumidor, ele exige ser muito bem tratado, ter seus problemas resolvidos de forma rápida, atenção, além da rapidez, seja no atendimento ou na liberação do resultado.
O prazo para entrega, em média, é de 24 horas. Porém, raio X ou ultra-som, por exemplo, são entregues na mesma hora. Tudo depende da complexidade do exame.
– Em que posição está Vitória no mercado nacional de diagnóstico por imagem?
– A capital capixaba está muito bem situada. Acredito que esteja em pé de igualdade com os grandes centros urbanos e hospitais. A corrida por novos equipamentos, que agregam algumas particularidades, está sendo acompanhada pelo Estado.
Quando uma clínica de São Paulo, por exemplo, está instalando uma nova máquina, Vitória recebe o equipamento alguns meses depois. O setor aqui está atualizado.
É possível notar ainda que a saída de pessoas daqui do Estado para outras cidades para realização de exames está caindo. Por outro lado, começamos a receber clientes do Sul da Bahia, de Minas Gerais e do Rio de Janeiro.
– Para o senhor, o que é possível fazer hoje que não se fazia há três anos?
– Uma das novidades hoje é a ressonância de alto campo. Ou seja, a ressonância é um equipamento que usa campo magnético para fazer a imagem. Há vários níveis. Os campos mais baixos são de 0.5 Tesla (unidade de medida). Agora há de 1.5 Tesla, o que permite adicionar novas formas de exames, com mais resolutividade.
A procura tende aumentar por este tipo de exame com o passar dos anos. Uma máquina como a Philips Achieva 1.5 Tesla custa US$ 1 milhão (R$ 2,13 milhões).
– Qual é o custo de um exame?
– Tudo depende da técnica. Os exames mais usais custam, em média, R$ 40. Porém, uma tomografia computadorizada pode variar de R$ 700 a R$ 1 mil. O grande problema do alto custo é o volume do investimento, visto que os equipamentos custam caros.
– Por causa das novas tecnologias, o senhor acredita que os valores podem sofrer uma queda?
– Há duas vertentes: individualmente, a tendência é de que o preço baixe. Porém, ao agregar novas tecnologias, os médicos acabam solicitando novos exames, mais complexos, o que, ao longo do tempo, poderá ter um custo total mais caro.
– Que tipo de doença é possível diagnosticar hoje? Quais serão as possíveis em breve?
– Não diria que tudo é possível, mas quase tudo. As principais doenças hoje, no ponto de vista quantitativo, como câncer e problemas no coração, já são diagnosticados por meio dos diagnósticos por imagem.
Isso possibilita que estes pacientes consigam tratar com antecedência doenças mais sérias, que poderiam estar mais avançadas.

Centro é vitrine para profissionais

Além do pionerismo, o Centro de Diagnóstico por Imagem (CDI) é apontando hoje com uma das vitrines da Philips, marca conhecida mundialmente no setor de tecnologia. Os lançamentos da empresa instalados na clínica capixaba são visitados por profissionais de todo o mundo.
Para o médico Adroaldo Nóbrega Fonseca, um dos sete sócios do CDI, o empreendimento tende a acompanhar as tendências tecnológicas do mercado e colocar o Espírito Santo no mesmo nível técnico e profissional de grandes centros, como São Paulo e Rio de Janeiro.
A novidade ficaria por conta da máquina Philips Achieva 1.5 Tesla (unidade de ressonância), abrindo a possibilidade aos capixabas de dispor de exames mais rápidos e precisos de ressonância magnética de todos os órgãos humanos.
Na época da aquisição, no início deste ano, apenas o Hospital Sírio-Libanês e o Laboratório Fleury, em São Paulo, contavam com uma máquina semelhante no Brasil, lançada pela empresa holandesa. 

<hr>
Data da Publicação: 29/10/2006 - Pagina: 23 
Editoria: Economia 

