CARTAS
<b>  </b><br>
 <br>
Ciretran 
Em menos de l5 dias a Ciretran da Serra sofreu dois assaltos! Até aí tudo bem, afinal, se a direção geral do Detran após o primeiro assalto não se preocupou com a segurança é problema dela. 
O pior é que também não está se preocupando com a segurança dos funcionários, e aí mora o perigo! Em curto espaço de tempo bandidos levaram centenas de documentos importantes para esquentar veículos roubados. 
É bom compradores ficar atentos, pois esses bandidos esquentarão carros frios com documentos quentes graças à inoperância da direção. 
As reclamações são constantes à respeito da localização daquela Ciretran. Como usuário, pude constatar que após as 16 horas o local é muito freqüentado por pessoas suspeitas. Já presenciei pessoas sendo assaltadas em frente. 
A direção geral precisa tomar providências urgentes, contratar seguranças particulares ou mudar de endereço antes que a violência chegue aos funcionários. 
Se até o prédio da Polícia Civil tem seguranças, por que as Ciretrans não podem ter?
Edmilson Carlos Vidal 
Jardim Camburi – Vitória
Eleições
A melhor coisa que a política atual oferece aos eleitores é o último dia da campanha eleitoral gratuito pela TV. 
Os brasileiros, além de ver todo o seu dinheiro sendo desviado por aqueles que tudo prometeram, ainda têm de pagar luz e sinal de TV para ouvir baboseiras e mentiras deslavadas. 
Hely Dionísio de Souza 
Itapoã – Vila Velha
Eleições II 
Está chegando o dia das eleições, precisamos ficar de olho em candidatos que deviam estar trancafiados e estão pedindo votos para não deixar o poder e continuar com falcatruas, são os verdadeiros desonestos, sanguessugas, mensaleiros e mensalões. 
Peça a direção do Altíssimo para que, em 1º de outubro, possa votar em pessoas honestas, de valor, evitando os hipócritas que nos enganam, os pérfidos que nos defraudam, os fanáticos que nos oprimem, os ambiciosos que nos usurpam e os corruptos sem princípios que abusam da confiança do povo. 
O eleitorado deve ficar atento e de olho neles.
Francisco Luiz Pereira 
Jardim da Penha – Vitória
Ética dos imorais 
Até que enfim os “nobres deputados” de Brasília tomaram atitude “politicamente correta” (para eles) em não cassar o mandato dos “ilustres” deputados Roberto Brandt e Luizinho, e agora mais dois mensaleiros. 
Suponho que é muito difícil colocar a cabeça num travesseiro e dormir o sono dos justos sabendo que se condenou alguém por ter feito algo que eles também fizeram. 
Como confessado pelo próprio Presidente, caixa 2 é e sempre foi prática usual neste solo tupiniquim, o que leva à conclusão de que a grande maioria dos deputados recebeu recursos obscuros para suas (re)eleições. 
Vejam a terrível conclusão: votando pela não cassação, deixaram de ser hipócritas.
Paulo Celio Gomes 
pacgomes@ig.com.br
Ele faz 
Temos sete candidatos concorrendo à Presidência, um vai ganhar. Todos são ótimos, foram aprovados e conseguiram seus registros. 
Não temos nenhum impedimento de fazer a escolha segundo nosso propósito. Meu voto é certo, sei que ninguém vai à Presidência sem permissão de Deus. 
Queiramos ou não, temos de aceitá-los. Minha parte faço com dignidade. Ele faz tudo que lhe apraz, por que não incluir a Presidência e o povo para Ele dominar?
João Fernandes Proença 
Centro – Vila Velha
Cara-de-pau 
Como pode uma pessoa como o presidente Lula ser tão cara-de-pau assim? Antes, pôs a culpa no José Dirceu, no Delúbio e no José Genoino. 
Agora, com novo escândalo, coloca a culpa nas costas do Ricardo Berzoini, seu coordenador de campanha e presidente de seu partido, o PT. Além de cara-de-pau também é tremendo amigo da onça! 
E ainda quer se comparar a Jesus Cristo, dizendo que foi traído de novo, mas se esquecendo que foi ele quem traiu o povo com suas promessas de campanha não cumpridas. 
Carlos Alberto Batista 
Jardim da Penha – Vitória
Símbolo do PT 
A estrela, símbolo do orgulho petista de outrora, agora só aparece discretamente e, de vergonha por tanta corrupção, perdeu a cor. 
Humberto Schuwartz Soares 
Praia da Costa – Vila Velha
Lote na Lua
Todas as vezes que petistas são flagrados com as mãos na cumbuca, e a cúpula do partido repete o refrão de que nada sabe sobre “erros” e “insanidade” dos companheiros, lembro-me de um caso ocorrido anos atrás. 
Um gringo aplicou um golpe milionário no Brasil e se mandou do País. Mais tarde, o golpista declarou lá fora: “Brasileiro é fácil de ser enganado, compra até lote na Lua”. Chamou o brasileiro de otário. 
Os oportunistas só prosperam por esses brasis porque brasileiro acredita em qualquer coisa, compra até lote na Lua. Aceita até justificativa de petista aloprado, pego seguidamente com a mão no tacho.
João Emilio Costa 
Santa Mônica – Vila Velha
Alexandre
Alguns historiadores antigos afirmaram que Alexandre, o Grande, rei da Macedônia, deu ordem aos seus comandados para que, se morresse em batalha, deixassem suas mãos do lado de fora do caixão para que todos pudessem ver que mesmo um rei, imperador ou presidente, quando morre, não leva nada deste mundo. 
Alexandre estava certo, estamos na terra de passagem, nossa morada final não é aqui. De que adiantam orgulho, ódio, prepotência, discriminação, falsidade, falta de amor se isso não conquista amigos?
Walmir da Hora
walmirdahora@hotmail.com
Consciência 
Vai ser bom quando as pessoas tiverem consciência de não jogar lixo pela janela do carro ou do ônibus, quando, andando pela rua, usarem os cestos de lixo, e também pelos terminais da vida, onde observo tanto cesto de lixo e tantas pessoas jogando coisas pelo chão. 
Vai ser bom quando as mulheres forem cuidadosas e não sujarem de modo horrível banheiros de ambientes públicos, cuidarem como se fosse o banheiro da casa delas. 
Vai ser tão bom quando a gente amar nossa cidade, cuidando dela como ela merece. 
Eartha Granja Lins 
projetoartes@hotmail.com

Mande sua correspondência para A Tribuna, seção de cartas, rua Joaquim Plácido da Silva, 225 - Ilha de Santa Maria - CEP 29051.070 - Vitória (ES). Se preferir, use o fax 3223-7340 ou o email opiniao@redetribuna.com.br.
Os originais das cartas para esta seção devem conter nome completo, assinatura, endereço, número de um documento e se possível telefone. A Tribuna se reserva o direito de resumir as cartas que ultrapassarem 11 linhas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/09/2006 - Pagina: 23 <br>
Editoria: Opinião <br><br>