Sai edital para 200 fiscais
<b> Serão 10 vagas para o
Espírito Santo. As inscrições
começam no dia 2 e o salário
pode chegar a R$ 7,5 mil </b>
 
O Ministério do Trabalho e Emprego divulgou ontem o edital de seu concurso para auditor fiscal do trabalho. Ao todo são 200 vagas para todo o Brasil, e o que mais chama a atenção é o salário inicial de R$ 7.037,70.
Após três meses, esse valor passa para R$ 7.534,12, o que equivale a quase 22 salários mínimos por mês. Para o Espírito Santo, são 10 vagas, sendo seis para Vitória e quatro para Colatina.
A inscrição do concurso é feita apenas pela internet, do dia 2 ao dia 14 de maio. O valor da taxa de inscrição é de R$ 100,00. O candidato imprime o boleto pelo computador, podendo pagar a taxa em qualquer agência bancária.
O site para a inscrição é www.esaf.fazenda.gov.br. Segundo o edital do concurso, não serão aceitos pedidos de isenção de pagamento do valor da taxa de inscrição, seja qual for o motivo alegado.
Para participar do concurso, o candidato necessita ter curso superior em qualquer área e reconhecido pelo MEC, ter nacionalidade brasileira, estar em dia com as obrigações eleitorais, ter idade mínima de 18 anos, e estar quite com as obrigações do serviço militar, no caso dos homens.
As datas e horários da prova não foram divulgados ainda, e serão disponibilizados em breve no Diário Oficial da União e no mesmo site em que o candidato realizou sua inscrição.
Serão aplicadas três provas objetivas, eliminatórias e classificatórias, relativas às seguintes disciplinas: Língua Portuguesa, Inglês ou Espanhol, Ética na Administração Pública, Raciocínio Lógico-Quantitativo, Informática, Administração Pública, Direito do Trabalho, Direito Constitucional e Administrativo, Direito Civil, Direito Comercial, Direito Penal, Segurança e Saúde no Trabalho, Economia do Trabalho e Sociologia do Trabalho.

IPAJM dá prazo para inscrições
O Instituto de Previdência e Assistência dos Servidores do Estado do Espírito Santo (IPAJM) prorrogou as inscrições até o dia 15 do mês que vem, somente pela internet, no endereço eletrônico www.cespe.unb.br/concursos/ipajm2006.
De acordo com o IPAJM, as novas regras serão publicadas no Diário Oficial de terça-feira, 2, prevendo também a isenção de taxa para candidatos desempregados ou que recebam até três salários mínimos.
Serão selecionados 30 novos profissionais, entre advogados, contadores, psicólogos e técnicos, num processo organizado pelo Centro de Seleção e de Promoção de Eventos da Universidade de Brasília (Cespe/UnB).
O valor da taxa é de R$ 70,00 para o cargo de Advogado, de R$ 45,00 para os demais cargos de nível superior e de R$ 30,00 para o cargo de nível médio. 
Os candidatos aprovados receberão remunerações que variam de R$ 855,00 a R$ 2,8 mil, conforme o cargo. Das 30 vagas, cinco são para o cargo de Técnico Médio e as outras 25 para nível superior.
Os candidatos inscritos serão avaliados por meio de provas objetivas, de caráter eliminatório e classificatório. Haverá ainda prova discursiva, somente para o cargo de Advogado. A aplicação dos exames está prevista para o dia 4 de junho. 

<hr>
Data da Publicação: 29/04/2006 - Pagina: 23 
Editoria: Economia 

