Jipe de luxo chega em agosto
<b> A Audi confirmou que vai lançar o
esperado Q7 no País em agosto. 
Modelo vai marcar a entrada da marca
no segmento de utilitários esportivos </b><br>
 <br>
O esperado jipão de luxo Q7, que vai marcar a entrada da Audi no segmento de utilitários esportivos, já tem data marcada para desembarcar no Brasil: chega às revendas brasileiras no mês de agosto. 
O modelo virá para disputar um segmento restrito e caro, com modelos cujos preços podem chegar a quase R$ 500 mil.
O Q7, segundo confirmou a montadora, será comercializado por aqui com motor 4.2 V8 a gasolina, que desenvolve potência de 350 cavalos e torque máximo de 44,5 kgfm a 3.500 rpm. 
O câmbio é o já conhecido Tiptronic, de seis marchas, que permite trocas seqüenciais por meio da alavanca no console ou de hastes atrás do volante. 
Segundo a Audi, o conjunto mecânico é capaz de levar o Q7 da imobilidade a 100 km/h em 7,4 segundos, atingindo velocidade máxima de 248 km/h. 
Além da motorização 4.2 V8, a linha Q7, na Europa, também está disponível com propulsor a diesel, 3.0 TDI, de 233 cavalos, que não deve vir ao Brasil.
O utilitário esportivo virá equipado com sistema de tração quattro, baseado na tecnologia disponível na linha de veículos de passeio da Audi. Entretanto, no caso do Q7, ele ganhou diferencial autobloqueante Torsen, denominação escolhida pela marca para batizar o recurso. 
Segundo a assessoria de comunicação da Audi, o diferencial garante a aptidão off-road do veículo, distribuindo o torque entre as quatro rodas quando necessário. 
Externamente, o Q7 tem 5,08 metros de comprimento, 1,93 m de largura e altura de 1,73 m. A distância entreeixos totaliza 3 metros, o que garante bom espaço interior. 
Na cabine, há espaço para sete passageiros, dispostos em três fileiras de assentos, sendo que a terceira pode ser dobrada, criando um assoalho plano no porta-malas. Nesta condição, a capacidade do compartimento é de 775 litros. De acordo com a Audi, os bancos podem ser arranjados em até 28 diferentes posições. 
O interior segue o padrão de acabamento dos sedãs de luxo da marca. Há abundância de detalhes em couro, alumínio, além de madeira nos painéis. 
O sistema MMI (Multi Media Interface) é item de série no Q7. Trata-se de um computador que controla a maior parte das funções do carro por meio de um botão giratório, que aciona a tela no painel central. 
Esta transmite imagens do DVD para o monitor, além de disponibilizar leitores para o sistema de som do carro, com 11 alto-falantes e disqueteira para seis discos. No quesito conforto, o ar-condicionado digital oferece quatro diferentes zonas de temperatura na cabine. 
O modelo terá como principais concorrentes no Brasil BMW X5 e Mercedes-Benz Classe M, mas também vai disputar mercado com Volkswagen Touareg, Porsche Cayenne, Volvo XC90 e Land Rover Range Rover. 
É um segmento restrito, mas com bom número de concorrentes. O jipão de luxo da Audi é produzido na planta da Volkswagen na Hungria e está à venda na Europa há poucos meses, mas já obteve grande sucesso. 

Saiba mais

• O Q7 terá motor 4.2 V8 a gasolina, que rende potência de 350 cavalos e torque de 44,5 kgfm a 3.500 rpm. 
• O câmbio é o já conhecido Tiptronic, de seis marchas, que permite trocas seqüenciais por meio da alavanca no console ou de hastes atrás do volante. 
• Segundo a Audi, o carro acelera de 0 a 100 km/h em 7,4 segundos e atinge a velocidade máxima de 248 km/h. 
• Externamente, o Q7 tem 5,08 metros de comprimento, 1,93 m de largura e altura de 1,73 m. A distância entreeixos totaliza 3 metros, o que garante bom espaço interior. 
• Na cabine, há espaço para sete passageiros, dispostos em três fileiras de assentos, sendo que a terceira pode ser dobrada, criando um assoalho plano no porta-malas. 
• Nesta condição, a capacidade do compartimento é de 775 litros. Os bancos podem ser arranjados em até 28 diferentes posições. 
• No interior, há detalhes de couro, alumínio, além de madeira nos painéis. <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/06/2006 - Pagina: 23 <br>
Editoria: Sobre Rodas <br><br>