Pagamento reforça comércio
<b> O aumento do funcionalismo e a folha extra garantem a
entrada de R$ 15,5 milhões na economia este mês </b>
A tribuna 
Com o pagamento dos cerca de 80 mil servidores – aposentados, ativos e pensionistas –, o governo do Estado injetou neste mês na economia capixaba R$ 155 milhões. Deste valor, R$ 15,5 milhões são oriundos dos novos valores pagos ao funcionalismo público, o que deverá estimular negócios no comércio para o Dia das Mães.
O secretário de Estado de Gestão e Recursos Humanos, Ricardo Oliveira, destacou que os recursos foram pagos com o aumento da arrecadação dos últimos dois anos de governo Paulo Hartung, e que estavam previstos no orçamento deste ano.
“Neste mês, estamos aplicando R$ 15,5 milhões a mais, se comparado com os outros meses do ano. Mas, em breve, estaremos injetando mais recursos, pois já estamos na segunda fase de reestruturação de planos de carreiras”, explicou o secretário.
A entrada de novos recursos na economia anima os comerciantes do Estado, que esperam um crescimento nas vendas, principalmente com a chegada do Dia das Mães, ou, então, no pagamento de dívidas.
O presidente da Federação das Câmaras de Dirigentes Lojistas do Estado, Ilson Bozi, disse que esse reajuste aplicado pelo governo estadual ao funcionalismo público beneficia diretamente ao comércio capixaba.
“Há ainda aqueles servidores que utilizam o dinheiro para limpar o nome nos órgãos de proteção ao crédito”, lembrou Bozi.
As agências Banestes estiveram cheias durante o dia de ontem com filas formadas pelos servidores públicos estaduais, que receberam um contracheque um pouco mais recheado: o salário do mês reajustado em 4% e ainda o retroativo a janeiro deste ano.
A maior procura pela retirada do dinheiro aconteceu nas instituições financeiras concentradas no centro de Vitória, onde funcionam grande parte dos órgãos estaduais.
Mesmo com o bolso um pouco mais cheio, a maioria dos servidores afirmava que o aumento ainda não é o suficiente. 

<hr>
Data da Publicação: 29/04/2005 - Pagina: 23 
Editoria: Economia 

