Turismo no Brasil
<b>  </b>
 
O Ministério do Turismo, através do Instituto Brasileiro de Turismo (Embratur), anunciou na última semana que está investindo R$ 100 mil mensalmente em links patrocinados do Google para divulgar o País no exterior e estimular a visitação ao Portal Brasileiro de Turismo.
A campanha teve início no Dia do Trabalho, 1º de maio, e segundo informações da Embratur, o site (www.turismo.gov.br) já recebeu mais de 250 mil visitantes únicos até o último dia 19. Destes, mais de 71 mil cliques foram provenientes das aparições de links no buscador e em seus sites parceiros. 
A divulgação ocorre somente em sites locais, como por exemplo ‘google.com.ar’, para a Argentina, e ‘google.co.uk’, para o Reino Unido. A Embratur informou que os anúncios não aparecem nas buscas feitas no Google Brasil. Entre os países que visualizam o material estão Alemanha, Argentina, Chile, Colômbia, Estados Unidos, Espanha, Itália, França, Paraguai, Peru, Reino Unido, Portugal, Uruguai e Venezuela. Em quinze dias de campanha, realizaram 62 milhões de aparições.
Para se ter uma idéia do impacto da campanha, a média de visitas ao Portal era de 150 mil ao mês. As projeções indicam que essa audiência deve dobrar ao final de maio, superando 300 mil visitantes por mês. A campanha ficará no ar até julho e, devido ao sucesso, provavelmente será prorrogada até novembro.

<hr>
Data da Publicação: 29/05/2006 - Pagina: 23 
Editoria: Informática 

