Amigos são seqüestrados e executados
<b> Waldiclay e Joelson foram rendidos em Itacibá e depois
executados a tiros. Os corpos foram jogados em dois locais </b><br>
A tribuna <br>
Dois amigos foram seqüestrados em Itacibá, Cariacica, e assassinados na madrugada da última quarta-feira. Os corpos das vítimas foram deixados em pontos distintos, para dificultar as investigações da Polícia Civil. 
De acordo com testemunhas, Waldiclay Aguiar Tomé, 22 anos, e Joelson França dos Santos, o Menor, 19, estavam de bicicleta e teriam saído para comprar cerveja, quando nas proximidades da pracinha de Itacibá, foram abordados por outros homens que estavam em um carro, que não foi identificado, e obrigados a entrar no veículo.
Em seguida, o carro saiu do local levando as duas vítimas e não foi mais visto. Na manhã do mesmo dia, o corpo de Menor, foi encontrado em um matagal, na subida do Educandário Alzira Bley, em Nova Rosa da Penha, em Cariacica.
No mesmo momento estava acontecendo no bairro uma operação da Secretaria de Estado da Segurança Pública, para prender pessoas acusadas de assassinatos. 
O secretário Rodney Miranda, que participava da operação determinou que uma de suas equipes fossem ao local do crime. Menor tinha três perfurações de tiros, sendo uma na nuca, outra no rosto e uma nas costas. 
Já o corpo do carpinteiro Waldiclay Aguiar Tomé foi encontrado na Estrada do Dique, na Barra do Jucu, em Vila Velha, no sentido de Caçaroca, Cariacica, a 900 metros da Rodovia do Sol. Ele foi executado com quatro tiros na cabeça.
FAMILIARES
Familiares de Waldiclay passaram a noite inteira procurando pelo carpinteiro em hospitais e delegacias. No entanto, ao chegarem à Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP), foram orientados a procurar pelo corpo do rapaz no Departamento Médico Legal (DML), onde confirmaram que ele tinha sido assassinado.
Na tarde de ontem, os familiares de Waldiclay foram procurados pela reportagem de A Tribuna, mas não quiseram dar declarações sobre o fato. Os delegados Gilson Rocha e Orly José Fraga investigam o crime e afirmaram que já existem suspeitos do duplo homicídio, mas preferiram não divulgar para não prejudicar as investigações.
De acordo com o delegado Orly Fraga, qualquer informação que possa ajudar na solução do crime pode ser passada pelos telefones 3137-9112 ou o disque-denúncia 0800-283-9944.

Ligação com outra morte
A morte do carpinteiro Waldiclay Aguiar Tomé, e do amigo dele, Joelson França dos Santos, o Menor, pode estar ligada ao assassinato da chefe do tráfico de Itacibá, Sueli Cavalcante de Lima, a Carioca, que foi executada a tiros por volta das 13 horas da última terça-feira, na rua Argeu Pinheiro.
De acordo com o delegado Orly Fraga, existe essa linha de investigação. “Estamos verificando para saber se há uma ligação entre as três mortes. Sabemos que Sueli comandava o tráfico na região. Possivelmente os dois rapazes também tenham sido mortos por causa do tráfico de drogas”, disse o delegado.
As primeiras informações obtidas pela polícia seriam de que os dois amigos mortos estariam envolvidos no assassinato da Carioca, mas o delegado não confirmou a informação. 
Sueli foi executada enquanto caminhava em direção a uma loja de consertos de eletrodomésticos, em Itacibá, onde iria mandar consertar um aparelho de videogame. Ela cumpria pena em regime semi-aberto na Penitenciária Estadual Feminina em Tucum, Cariacica, por assalto.
De acordo com policiais militares, Carioca chefiava de dentro da cadeia o tráfico de drogas em Itacibá. Segundo policiais, ela saía durante o dia do presídio para movimentar o tráfico de drogas e à noite voltava para dormir no presídio.
O titular da Delegacia de Tóxicos e Entorpecentes (Deten), delegado José Darcy Arruda, disse que o tráfico de drogas em Itacibá não movimenta grandes quantidades de drogas, mas é composto de pequenas bocas-de-fumo, que comercializam maconha e crack.
Segundo o delegado, os traficantes compram a droga em quantidades pequenas para abastecer apenas usuários em pequenos pontos de venda.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/04/2005 - Pagina: 23 <br>
Editoria: Policia <br><br>