Linhares terá fábrica de polpa
<b> Depois de ficar à frente por quatro anos
da Sucos Mais e participar do processo 
de venda da empresa à Coca-Cola 
Company, o empresário mineiro João 
Luiz Castanheiras se prepara para inaugurar 
uma fábrica de polpa de frutas, a Trop 
Frutas, em Linhares, em junho de 2007.
A fábrica, que vai demandar investimentos 
de R$ 50 milhões, irá abastecer a Sucos Mais 
e, ainda, vender 30% da sua produção para 
os mercados da América do Norte e Europa. </b>
 
– A Tribuna – Como o senhor avalia o setor da fruticultura no Estado?
– João Luiz Castanheiras – O mercado ainda está pequeno, mas passa por um crescimento acentuado. A Sucos Mais, quando foi inaugurada em 2002, cresceu muito e o Espírito Santo não conseguiu acompanhar este processo. Até porque, a fruticultura é mais lenta do que o mercado varejista.
Para se ter uma idéia, a Sucos Mais vai fechar este ano com um investimento de R$ 60 milhões, dobrando sua capacidade de 72 milhões de litros de sucos para 150 milhões por ano. Além disso, já está aprovado pela Coca-Cola a aplicação, nos próximos três anos, de R$ 100 milhões em novos projetos da fábrica, como água-de-coco.
Isso mostra que o mercado ainda tem muito o que crescer.
– Então, para o senhor a instalação da Sucos Mais alavancou os pólos de fruticultura em todo o Estado?
– A partir do momento que há uma empresa deste porte no município, há possibilidades de escoar a fruta. Então passa a dar uma tranqüilidade ao produtor. Certamente, a Sucos Mais é uma empresa âncora. Nós começamos a casa pelo telhado.
– Mesmo tendo deixado a diretoria da Sucos Mais, o senhor acompanha bem de perto os negócios da empresa?
–Mesmo com a venda da empresa, eu ainda faço um acompanhamento na Sucos Mais, eu ainda participo no projeto de consultoria da própria empresa.
– Foi um bom negócio?
– Eu enxergo como um bom negócio para o Espírito Santo e para Linhares. Entenda bem: nós investimos na empresa no interior capixaba, que foi a segunda maior do País e foi vendida para a maior companhia de bebidas do mundo. Então foi um grande negócio porque nós deixamos um projeto dirigido agora pela maior empresa do mundo.
– Qual foi o tempo das negociações? O valor da compra foi de US$ 120 milhões?
– Ficamos em negociação um ano e meio. Não posso falar do valor, já que existe um termo de confidencialidade. Este investimento foi o divulgado na imprensa. Mas eu não posso confirmar.
– O senhor hoje está à frente da Trop Frutas, uma fábrica de polpa, que será instalada em Linhares. Como está o projeto?
– A empresa, que ficará a 100 metros da Sucos Mais, irá abastecer a fábrica com polpa. A logística é de extrema importância para a Trop, porque os fomentos de fruta serão em até 150 quilômetros.
Vamos começar por Sooretama e Jaguaré, que fica a 15 quilômetros da Trop, e vai até Pedro Canário. Ainda estamos próximos de Colatina, Itaguaçu, que hoje tem produção de manga. É uma distância conveniente para a fábrica de polpa.
A fábrica custará R$ 50 milhões e terá capacidade de produção de até 90 mil toneladas de polpa por ano, o que significa a utilização de 200 mil toneladas de frutas.
Em ordem de grandeza, vale considerar que cada hectare de terra produz em média, no Espírito Santo, 25 toneladas. Ou seja, nós estamos falando em cerca de 8 mil hectares plantados, com a geração total de 24 mil empregos diretos e 8 mil indiretos.
– Quais serão as frutas específicas que a Trop vai trabalhar?
– Iremos trabalhar com a goiaba, da variedade Paluma, do pólo desenvolvido em Pedro Canário; com abacaxi, que hoje é produzido no Sul e no Norte capixaba; com maracujá, que existe hoje em Sooretama e Jaguaré; e manga, em Colatina, Itaguaçu, Itarana e Baixo Guandu.
– A partir de quando a fábrica entra em operação em Linhares?
– Vamos começar a operar com um quarto da capacidade, a partir de junho de 2007. As obras estão previstas para terem início em outubro deste ano. Estamos fechando o plano de negociação. Iremos comprar todas as frutas produzidas no Espírito Santo.
A previsão é de que em um prazo de um ano a fábrica vai receber cerca de 17 mil toneladas de frutas por mês.
– Quais serão as vantagens da instalação da empresa para os produtores?
– O diferencial estará na comercialização das frutas, que será feita somente através de cooperativas. Nunca será feita diretamente com o produtor, que, para vender terá que entregar a matéria-prima na entidade.
Além disso, este sistema é mais barato para o consumidor. A cooperativa poderá investir em 100 produtores em vez de cada um ter que fazer seu investimento individual, como a compra de tratores e, máquinas agrícolas. A cooperativa pode fazer isso com valores menores.
Este tipo de negociação foi provado que dá certo no Sul do País, com a comercialização da produção de uvas para empresas de polpa de frutas e indústria, de modo em geral.
– Quais são os planos da Trop? Seria apenas abastecer à Sucos Mais ou partir para o mercado externo?
– O foco será o mercado nacional e internacional, com o escoamento dos nossos produtos pelo Porto de Vitória. Certamente, Sucos Mais é um cliente potencial, até por causa da logística, e estamos em negociação.
A Sucos Mais não trabalha só com as quatro frutas. Então, poderemos trabalhar esta matéria-prima em outras regiões. Nossa previsão é de 30% da nossa produção seja destinada ao mercado externo, em parcerias na América do Norte e na Europa. Os entendimentos serão fechados em março de 2007 com fábricas de sucos e de sorvetes e doces.
Já os outros 70% da produção seriam destinados ao mercado interno, que já consome grande parte deste produto. Segundo a Nielsen, ele cresce em torno de 15% ao ano. Para os próximos anos, este percentual deve ser de 10%.
Para este ano, a previsão de crescimento do mercado de frutas é de 13,5%, enquanto que o de refrigerante está estagnado, com aumento de 1,5% a 2%.
O litro de sucos que se bebe gera emprego no campo, evita o êxodo rural, gera emprego e renda e, além disso tudo, é um produto saudável.
– Já existem projetos de expansão da Trop?
– Além de ampliar a capacidade da fábrica, temos um investimento muito importante no pêssego. Isso porque hoje 100% da fruta que entra no Brasil para o mercado de sucos são da Argentina e do Chile. Precisamos trazer este produto para a região serrana do Espírito Santo. É uma grande oportunidade de negócio.

Saiba mais
• A Trop Frutas é uma fábrica de polpa a ser implantada em Linhares, no Norte capixaba, prevendo a geração de 200 empregos diretos. As obras, que vão custar R$ 50 milhões, começam no mês de outubro e serão finalizadas em junho de 2007.
• Com capacidade de processar 90 mil toneladas de frutas por ano – o que significa 200 mil toneladas de frutas –, inicialmente, a fábrica começará a produzir 22,5 mil toneladas, que serão voltadas para abastecer a Sucos Mais, que hoje pertence à Coca-Cola Company, e o mercado externo.
• Dentro do plano de expansão da empresa, já existem investimentos previstos até 2013, como a ampliação de capacidade de processamento e de instalação de novos pólos de fruticultura no Espírito Santo, como do pêssego, que hoje é 100% importado por empresas de sucos do Chile e da Argentina.
• O negócio será responsável pela geração de 32 mil empregos, entre diretos e indiretos, em pólos de goiaba, manga, maracujá e abacaxi no Estado. As frutas a serem processadas serão 100% capixabas. 

<hr>
Data da Publicação: 30/07/2006 - Pagina: 23 
Editoria: Economia 

