Executado ao sair de baile funk
<b> Felipe dos Santos era vigilante
das celas metálicas na Serra e foi
morto com dois tiros depois de
participar de festa em Vila Velha </b><br>
 <br>
O vigilante Felipe dos Santos, 22 anos, foi executado com dois tiros na cabeça ao sair com a mulher de um baile funk ocorrido no Cobilândia Futebol Clube, localizado na rua Japeri, em Cobilândia, Vila Velha, na madrugada de ontem.
Felipe trabalhava na empresa VSG Vigilância e há dois meses atuava na segurança das celas metálicas no Presídio de Novo Horizonte, na Serra.
Ele chegou a ser levado a dois hospitais – em Vila Velha e Vitória –, mas não resistiu aos ferimentos e morreu no São Lucas, na manhã de ontem. Um dos tiros acertou seu olho esquerdo e atravessou a cabeça. O outro tiro atingiu a parte de trás da cabeça.
Morador do bairro Porto de Santana, em Cariacica, Felipe e sua mulher, que não teve o nome revelado pela polícia por medidas de segurança, foram convidados por um amigo dele para ir ao baile funk. Foi a primeira vez que o vigilante foi ao baile no bairro e, segundo testemunhas, não houve confusão durante a festa.
Os três chegaram ao clube às 23 horas de sábado e o crime aconteceu às 3h20 de ontem. A moto de Felipe, que não teve modelo nem placa divulgados, estava estacionada em cima da calçada, em frente à porta do baile.
DISPAROS
A rua estava movimentada e antes de Felipe subir na moto dois homens apareceram e dispararam três tiros na direção dele, um dos disparos não atingiu ninguém. A mulher da vítima não reconheceu os criminosos e não ficou ferida. Após os disparos, a dupla de atiradores fugiu a pé e não foi localizada.
O vigilante foi levado primeiro para o Hospital Antônio Bezerra de Farias (Maternidade de Vila Velha) e, durante a madrugada, foi transferido para o Hospital São Lucas. 
Na tarde de ontem, uma irmã do vigilante prestou depoimento na Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP). Ela é vendedora de cosméticos, de 36 anos, e disse que não sabe a motivação da morte de Felipe.
O delegado Orly José Fraga Filho, que estava de plantão na DHPP ontem, informou que investigações apontam que o vigilante estaria sendo ameaçado por bandidos que estão ou que já passaram pelas celas metálicas onde Felipe trabalhava. 
O crime será investigado pelo delegado Josemar Sperandio, da Delegacia de Crimes Contra a Vida (DCCV) de Vila Velha.


“Em choque”
“Meu irmão era uma pessoa boa, muito trabalhador e honesto. Ele não era de bagunça, bebia pouco. Felipe sustentava a casa dos meus pais porque minha mãe está desempregada e meu pai está doente.
O que aconteceu com ele foi uma tragédia, um absurdo. A família não sabe ainda o que houve direito. A mulher dele está em choque porque eles estavam juntos na hora do crime”.
Depoimento da irmã do vigilante 
Felipe dos Santos, que foi 
assassinado em Cobilândia. 
Ela não quis se identificar.


Moradores se trancam
Os moradores da rua Japeri, em Cobilândia, Vila Velha, onde o vigilante Felipe da Silva foi assassinado, se trancaram em casa após os disparos na madrugada de ontem.
Uma dona-de-casa, que não quis ter o nome revelado por medidas de segurança, contou que acordou com o barulho dos tiros e teve medo até mesmo de chegar na janela para ver o que havia acontecido.
“Eu nem me levantei. Dei uns minutos e depois vi algumas pessoas socorrendo o rapaz. Foi maior confusão aqui na rua, a maior correria”, disse.
Felipe foi morto após sair de um baile funk realizado no Cobilândia Futebol Clube. As festas acontecem todos os sábados, segundo um aposentado que mora no bairro, e causam transtornos aos moradores.
Além das brigas, os jovens freqüentadores do clube passam na frente das casas embriagados, gritando e estacionam os veículos nas portas das residências.
“Eles estacionam o carro em cima das calçadas, nas nossas garagens. Fica a maior confusão aqui. Não respeitam ninguém. Nessa noite eles passaram dos limites e teve até tiroteio na rua. É perigoso até a gente sair de casa”, disse o aposentado, que pediu para não ter o nome publicado porque teme sofrer represálias.
FECHADO
A reportagem de A Tribuna foi ao bairro na manhã de ontem, mas o clube estava fechado. Durante a madrugada, os investigadores da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa 
(DHPP) estiveram no baile funk e conversaram com testemunhas, seguranças e responsáveis pelo clube, que confirmaram que dentro do baile não houve nada que pudesse motivar o crime.
Familiares de Felipe passaram a madrugada em vigília no Hospital São Lucas em busca de notícias. A mulher dele ficou desesperada e chorou muito ao saber que o marido havia morrido. Ela precisou ser amparada pela irmã da vítima. <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/10/2006 - Pagina: 23 <br>
Editoria: Policia <br><br>