Zebra dá as caras na areia
<b> Os amadores de Fundão venceram
o time de craques de Vitória, que 
depende de uma derrota de seu
algoz para chegar ao Estadual </b><br>
 <br>
A equipe de Fundão jogou água no chope da seleção de Vitória, que entrou em quadra ontem, na arena de Itapoã, em Vila Velha, na segunda etapa da Seletiva do VII Estadual de Futebol de Areia, pronta para festejar a sua classificação, mas se deparou com uma zebra.
Integrado por jogadores amadores (pescadores, peixeiros, pedreiros e estudantes, dentre outros), o time de Fundão derrotou, por 3 a 2, a tricampeã capixaba, que conta com estrelas que defendem a seleção brasileira, como Buru, Mão e Bruno Malias,
Com o resultado, basta ao time de Fundão vencer Santa Leopoldina para garantir vaga. Vitória, que derrotou Santa Leopoldina por 9 a 0, na rodada de estréia, tem que torcer para Fundão ser derrotado e, se isso acontecer, ela pode se classificar no critério de melhor saldo de gols.
A seleção de Vitória entrou em quadra sem Buru, lesionado no ombro esquerdo, que só jogou os dois últimos tempos. O primeiro tempo foi equilibrado e sem gol. Na segunda etapa, Fundão abriu o placar com Rogério cobrando falta, mas logo depois Jô empatou.
No terceiro tempo, Vitória fez 2 a 1 com Rafinha. A menos de dois minutos para o fim do jogo, Rogério empatou e, a 30 segundos do final, Aguinaldo fez 3 a 2. Os jogadores de Fundão, que moram na Praia do Suá (Vitória) e foram contratados, comemoraram bastante.
SUPERAÇÃO
“Foi um jogo histórico. O time de Vitória é muito bom, mas nós conseguimos nos superar. A tranqüilidade foi o nosso maior trunfo”, destacou Aguinaldo, que trabalha como pedreiro.
“Não adianta ser o favorito porque o jogo é decidido em campo. Tem que ter perna e querer vencer”, provocou o treinador da seleção de Fundão, apoiado pelo ala Romildo, que estava orgulhoso com a possibilidade de ter eliminado um time de feras como o de Vitória.
“A gente não possui tradição mas tem muita garra e isso fez a diferença”.
Praticamente eliminada, Vitória tentou justificar a derrota apontando erros da arbitragem e a ansiedade de decidir logo a partida
“O que atrapalhou foram os erros do juiz. Com Vitória fora do Estadual o campeonato perde o brilho”, disse Buru.
Mas o técnico Adail Sampaio reconheceu que o time não entrou no jogo e errou muito nas finalizações:
“Não tivemos muitas oportunidades de chegar ao gol do adversário e o Buru ainda estava machucado”.

Resultados

Serra 5 x 3 Ibiraçu
C. da Barra 11 x 4 Venda Nova (*)
Vitória 2 x 3 Fundão
Marilândia 4 x 4 Aracruz
(nos pênaltis: 1 x 0)
(*) A equipe já está eliminada <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/01/2006 - Pagina: 23 <br>
Editoria: Esportes <br><br>