Mercado atrai gigante do setor de imóveis
<b> Maior construtora do País
fechou parceria com empresas
do Estado e anunciou prédios
residenciais com cinema </b><br>
 <br>
Com parceria firmada com duas empresas do Estado – Morar Construtora e Incortel Incorporadora –, a Cyrela Brazil Realty, considerada a maior construtora do País, trará a Vitória novidades: além de lançamentos de edifícios residenciais com cinema, lan house e estúdio de som, os clientes poderão contar com prazo de até 100 meses para o pagamento do imóvel.
O anúncio da parceria, que foi publicado na semana passada com exclusividade pelo jornal A Tribuna, foi feito ontem pela Cyrela, que tem um valor de mercado de R$ 5 bilhões e fechou com lucro líquido de R$ 127,8 milhões, em 2005. As negociações com as duas capixabas – que deverão atuar em projetos diferenciados – duraram cerca de cinco meses.
A previsão é de que, no próximo ano, a Morar e a Incortel realizem lançamentos de R$ 70 milhões com a Cyrela, que terá exclusividade nos imóveis futuros e uma participação entre 50% e 80% em cada novo empreendimento.
O primeiro projeto a sair do papel será um residencial, com três torres de 26 andares, na Enseada do Suá, em Vitória. Em um terreno, de 7,8 mil metros quadrados, adquirido pela Incortel, os apartamentos de alto luxo terão de 145 a 185 metros quadrados, com quatro quartos.
A diretora da Incortel, Cecília Zon Rody, explicou que o projeto já está em fase de aprovação pela Prefeitura de Vitória e poderá ser lançado ainda neste ano. “Haverá uma área de lazer inédita, voltada para a família”, reforçou, ao lado do diretor da Incortel, Antonio Carlos de Mello Afonso.
Dentre as novidades estaria a implantação de boliche, salas de música com acústica própria, espaço gourmet, sala de patinação, cinema, sala de vídeo com projeção, piscina aquecida, lan house (sala de jogos em rede), entre outros.
Já o diretor da Morar, Rodrigo Almeida, informou que a construtora ainda está estudando projetos a serem desenvolvidos junto com a Cyrela. O foco de atuação, inicialmente, será nos municípios de Vitória, Vila Velha e Serra.
Com o aumento de ofertas no mercado capixaba, a Cyrela em parceria com as empresas capixabas pretende oferecer opções facilitadas para clientela.
O valor do imóvel, que terá um preço reduzido no período das obras, poderá ser dividido em até 100 meses, diretamente com a construtora.
A entrada da Cyrela no Espírito Santo tem como objetivo a expansão da empresa.

Conheça as empresas

Morar Construtora e Incorporadora
A empresa atua no mercado imobiliário do Espírito Santo há 25 anos, e foi a primeira construtora certificada pelas normas ISO 9002, em 1998.
Com negócios nos municípios de Vitória, Vila Velha e Serra, a Morar lançou no ano passado quatro empreendimentos, que somam R$ 60 milhões, e realizou vendas da ordem de R$ 41 milhões.
Cyrela Brazil Realty
Considerada uma das empresas mais sólidas do setor da construção civil – com mais de 40 anos de atuação –, o portfólio da empresa apresenta mais de 3 milhões de metros quadrados em empreendimentos residenciais e comerciais de alto e médio padrão.
A Cyrela, que possui 1,2 mil funcionários, chegou a liderança no mercado brasileiro em 2002, e recentemente ingressou no mercado da Bovespa. O lucro líquido em 2005 foi de R$ 127,8 milhões, com faturamento de R$ 688,8 milhões.
Hoje, a construtora conta com projetos com apartamentos de 600 metros quadrados e seis vagas de garagem, e coberturas de 1,5 mil metros quadrados e 11 vagas.
O Parque Alfredo Volpi, na região do Morumbi, em São Paulo, tem cinco suítes e uma varanda de quase 90 metros quadrados ao preço de R$ 11,5 milhões.
Incortel Incorporações
A empresa, que está no mercado há cinco anos, atua nas cidades de Vitória, Rio de Janeiro, Macaé e Florianópolis. O foco está voltado para incorporação de empreendimentos de médio e alto padrão e hotéis da bandeira Accor.
A Incortel nasceu da união das empresas Precisão Engenharia – com 20 anos de atuação no setor da construção civil da Grande Vitória –  e da Mello Afonso Consultoria, com 15 anos de desenvolvimento em projetos no Rio de Janeiro.
Fonte: Empresas citadas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/08/2006 - Pagina: 23 <br>
Editoria: Economia <br><br>