Celta de cara nova
<b> Com um design totalmente novo,
o modelo mais vendido da linha
Chevrolet no Brasil chega ao
mercado nas próximas semanas </b>
 
A General Motors do Brasil já iniciou a produção do automóvel Celta Nova Geração. O novo modelo chegará ao mercado brasileiro nas próximas semanas.
Segundo o gerente de vendas da CVC (revendedora da GM no Estado), José Pícolli, a dianteira do Celta ganhou mudanças estéticas que deixaram o veículo com aparência mais robusta.
“A montadora ainda não divulgou detalhes, mas sabemos que o carro não está mais tão compacto. Nós até o apelidamos de Celtão”, disse Pícolli, ressaltando que o lançamento oficial está marcado para o próximo dia 11. O valor do novo modelo não foi informado pela GM.
“O Celta é hoje responsável por 30% das vendas da Chevrolet no Espírito Santo e com certeza esse novo design agradará ainda mais o consumidor”, completou o gerente de vendas da CVC.
No Celta Nova Geração o pára-choque é proeminente, a tampa do capô está mais alta e o desenho dos faróis buscou inspiração no sedã Vectra.
Além disso, a grade do radiador forma, junto com a entrada de ar e a tampa do capô, um vinco em V.
O painel ganhou linhas que lembram as do interior do Ford Fiesta e um volante que imita o do Vectra. Marcadores analógicos tomam o lugar dos digitais.
A GM ainda não divulgou fotos da traseira e do interior do modelo. Entretanto, antecipa que a cabine também recebeu reestilização.
Com mais de 600 mil unidades comercializadas, o Celta, que foi lançado no País em setembro de 2000, continuará contando com a sua motorização da “Família I”, constituída pelos conjuntos propulsores de capacidade volumétrica de 1.0 litro, com o sistema bicombustível Flexpower, e 1.4 litro a gasolina.
A opção flex para o propulsor mais forte do Celta deve ficar para o segundo semestre.
O vice-presidente da General Motors do Brasil, José Carlos Pinheiro Neto, destacou que o Celta é carro mais vendido nos últimos anos da linha Chevrolet e tem tudo para continuar sendo um enorme sucesso de vendas.
“A chegada do Celta Nova Geração é a certeza de que o bem sucedido modelo continuará sendo um dos preferidos do consumidor brasileiro”, afirmou Pinheiro. 

<hr>
Data da Publicação: 30/03/2006 - Pagina: 23 
Editoria: Sobre Rodas 

