Muito mais funções
<b> Ao mesmo tempo em que ficam
menores e mais baratas,
multifuncionais permitem realizar
cada vez mais tarefas </b><br>
 <br>
Quem está à procura de uma impressora com recursos avançados e ainda não se decidiu pelo modelo, conta com novas opções. A HP Brasil lançou produtos voltados para para o mercado de profissionais liberais, escritórios domésticos, pequenas e médias empresas.
Uma das novidades é a multifuncional HP LaserJet M1005mfp, que permite realizar todas as tarefas de impressão, cópia e scanner em apenas um dispositivo a um custo mais baixo.
Além disso, seu desenho compacto possibilita a economia de espaço, sem perda de qualidade nas impressões. Tudo com ganho de tempo, já que ela possui a tecnologia Instant On para a impressão da primeira página em 10 segundos.
Com uma instalação rápida e simples, com a conectividade USB 2.0, a HP LaserJet M1005mfp possui bandeja de saída para impressões com capacidade de 100 folhas e de entrada para 150 folhas. Custa cerca de R$ 999,00.
Já a impressora laser colorida Color LaserJet 2605 conta com a tecnologia Colorsphere, que fornece cores mais brilhantes às imagens. O grande destaque do lançamento é o recurso de impressão automática de páginas frente e verso, com velocidade maior que outros equipamentos da mesma categoria - 10 páginas coloridas por minuto ou 12 páginas preta e branca.
Além disso, é um produto ideal para qualquer ambiente operacional corporativo, pois já vem pronto para ser instalado em rede, por meio das linguagens de impressão PCL 6 e emulação PostScript nível 3.
O visor intuitivo de 16 caracteres e duas linhas torna fácil configurar, usar e manter a impressora e os suprimentos, eliminando as especulações sobre a reposição de cartuchos.
A nova impressora também aumenta a produtividade do escritório, com suporte para o software de gerenciamento de periféricos HP Web Jetadmin. Os valores variam de R$ 1.899,00  a R$ 2.299,00.
A Lexmark também tem novidades na área de impressão. A empresa acaba de lançar a multifuncional a jato de tinta Lexmark X5470, que incorpora um compacto design para os escritórios domésticos atuais.
O equipamento oferece um potente rendimento para as funções com velocidades de impressão de até 25 páginas por minuto (ppm) em preto e 18 ppm em cores, um alimentador de documentos automático de 10 folhas, características fotográficas premium e capacidades de impressão, fax e cópia sem PC.
A Lexmark X5470 está equipada com o exclusivo software Fast Pics and Imaging Studio da Lexmark, que facilita aos clientes a ampliação, impressão e gerenciamento de suas fotos. 
Os usuários também podem criar fotografias sem bordas de 4x6 polegadas a partir de cartões de memória, ou ainda conectar uma câmera porta PictBridge.
Outra opção é trabalhar de forma direta a partir de um cartão de memória para imprimir uma página de teste fotográfica, selecionar as imagens e digitalizar a página de teste para, assim, imprimir as imagens escolhidas. A fabricante ainda não informou o valor do equipamento. <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/10/2006 - Pagina: 23 <br>
Editoria: Informática <br><br>