Grupo investe em fábrica na Serra
<b> O empreendimento, que já
conta com um plano de
expansão, será responsável
pela criação de 100 empregos </b><br>
 <br>
Considerada uma das maiores fabricantes de máquinas para o setor florestal, a empresa sueca Komatsu Forest inaugura hoje uma nova unidade na Serra e já conta com um plano de expansão para os próximos dois anos. A empresa deve gerar cerca de 100 empregos diretos.
Segundo explicou o diretor-superintendente da empresa, Gilson Scofield dos Santos, atualmente, a Komatsu já conta com uma filial instalada dentro da Aracruz Celulose, apontada como sendo a principal cliente da multinacional.
Ele destacou que dentre os principais atrativos para implantação de novos negócios da empresa no Espírito Santo estão: a localização geográfica (levando em conta os aspectos logísticos) e o desenvolvimento do setor florestal na região.
Por conta destes motivos, a nova unidade, que será responsável pela comercialização de maquinários para o setor da construção civil e de montagem para as empresas florestais, já conta com um plano de expansão.
Sem revelar muitos detalhes e os números de investimentos da empresa, Santos explicou que a unidade hoje está numa área alugada e só conta com um galpão. Inicialmente, foram contratadas 20 pessoas.
Para os próximos dois anos, a empresa pretende ampliar a área de atuação, com a construção de dois galpões – um para o setor da construção civil e outro para a área florestal –, o que significará a geração de outros 80 postos de trabalho.
Atualmente, o diretor-superintendente da Komatsu destacou que são 180 empregos gerados no Estado. Tudo indica que a intenção é de crescimento, principalmente com a proximidade com o Porto de Vitória.
“Ainda está em estudo, mas pretendemos atender a América Latina pelo Brasil, mais especificamente pelo Espírito Santo, com a utilização do porto”, disse.

Saiba mais

Komatsu Forest
• Brasil: A empresa possui uma unidade em Pinhais (no Paraná) e cinco filiais, sendo uma em São Paulo, duas na Bahia, uma em Minas Gerais e duas no Espírito Santo (Aracruz e São Mateus).
• Exterior: A multinacional possui duas unidades industriais, sendo a Komatsu Forest AB, na Suécia, e a Komatsu Forest LLC, nos Estados Unidos.
• Produtos: A empresa atua nos ramos da construção civil e florestal, com a montagem e a comercialização de maquinários.
• Empregos: São 1.100 empregados no País. No Estado, atualmente, a empresa conta com 160 trabalhadores atuando somente para a Aracruz Celulose, e outros 20 na nova unidade, instalada no município da Serra.
• Expansão: A Komatsu planeja expandir suas atividades no Estado, no decorrer dos próximos dois anos. O projeto deverá gerar cerca de 80 empregos diretos.
– Receita: No mundo, a companhia tem uma receita de R$ 24,2 milhões e 33 mil empregados. <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/03/2006 - Pagina: 23 <br>
Editoria: Economia <br><br>