Casadas têm salário maior
<b> Pesquisa mostra que 
mulheres casadas, no Brasil,
ocupam cargos melhores e 
ganham mais que solteiras </b>
 
Estatísticas apontam que não é apenas o grau de instrução e a experiência que contam ponto no contracheque dentro de uma empresa: no Brasil, as mulheres casadas ganham, em média, 15% a mais que as solteiras.
Estes números constam num estudo feito pela professora Regina Madalozzo, do Ibmec São Paulo. A pesquisa, que aponta as diferenças salariais entre as brasileiras, deve ser concluída no próximo mês.
O cenário brasileiro é diferente de outros países: nos Estados Unidos, por exemplo, as mulheres solteiras ganham entre 26% e 34% a mais do que as casadas. “Isso acontece porque no país o trabalho já está mais desenvolvido”, lembrou a pesquisadora.
No Brasil, as casadas ainda têm vantagem, mesmo se for feito um comparativo, conforme a pesquisa, entre mulheres com mesma faixa etária, mesmo tempo de estudo, que ocupem cargos semelhantes dentro de uma empresa, entre outros.
“Poderíamos dizer que as solteiras ganham mais pelo tempo que podem dedicar ao trabalho, pela mobilidade, o que acontece em outros países. Porém, no Brasil, as mulheres ocupam cargos mais baixos, como domésticas, serventes, entre outros”, destacou Regina.
Na opinião da supervisora de uma empresa multinacional em Vitória Sílvia Campos Brunetti Spagnol, 34 anos, casada há 12 anos, o tempo de trabalho e a experiência acabam pesando no salário das profissionais.
“Hoje a mulher casada não deixa de lado o profissional, faz jornada dupla. A renda conta também no orçamento familiar. Porém, acho que as solteiras têm chances de crescimento”, disse Sílvia.
Pela pesquisa feita por Regina, no caso dos homens, a maioria dos países faz igual: valoriza mais os casados, que ganham de 10% a 20% a mais do que os solteiros.
“Eles talvez tragam algumas características positivas para o mercado. Uma delas é a estabilidade, afinal o homem casado tem uma família para sustentar, deseja que essa família tenha uma vida mais tranqüila, tem uma esposa para lhe dar apoio. Se sente no papel socialmente de ser o provedor da casa”, contou a pesquisadora.

Saiba mais
•No Brasil, as mulheres casadas recebem em média 15% a mais do que as solteiras. Por outro lado, nos Estados Unidos, as solteiras ganham entre 26% e 34% a mais que aquelas que constituem família.
•Apenas 5% das brasileiras estão em cargos de grande ascensão profissional. Neste caso, o salário chega a ser 40% inferior aos dos homens na mesma posição.
•As mulheres ganham, em média, 19% a menos que os homens.
•Os homens casados ganham de 10% a 20% a mais do que os solteiros. Isso acontece em praticamente todos os países.
Fonte: Ibmec São Paulo. 

<hr>
Data da Publicação: 30/05/2006 - Pagina: 23 
Editoria: Economia 

