Calaboca de Barrichello
<b> Na bronca com Schumacher, o  brasileiro mostrou 
seu valor e foi 3º no GP da Europa, vencido por Alonso </b><br>
A tribuna <br>
NURBURBRING, ALEMANHA – O brasileiro Rubens Barrichello, da Ferrari, venceu ontem a queda de braços particular com seu companheiro de equipe e ex-amigo Michael Schumacher, e chegou em terceiro lugar no GP da Europa de Fórmula Um, disputado em Nurburbring, na Alemanha, prova vencida pelo espanhol Fernando Alonso, da Renault, e que teve Nick Heidfeld, da Williams, em segundo.
Schumacher ficou em quinto. O também brasileiro Felipe Massa, da Sauber, foi o 14º. Rubinho fez três pit stops, porque largara com pouco combustível no seu Ferrari: 
“O carro está muito confiável. Estamos de volta onde deveríamos. Espero que em breve possamos ganhar”, afirmou o brasileiro. 
Apesar da vitória de Alonso, o destaque da corrida foi Barrichello, que levou a Ferrari à terceira posição na semana seguinte às críticas abertas que fez ao heptacampeão Michael Schumacher. 
Inconformado por ter sido ultrapassado pelo alemão na última volta do GP de Mônaco, Barrichello chegou a Nürburgring prometendo tratar o alemão como “um piloto qualquer”. 
No treino classificatório, o brasileiro conseguiu a sétima colocação – três à frente de Schumacher, o décimo – e, na corrida, conquistou seu segundo pódio no ano. Envolvido em um acidente com a Williams de Mark Webber logo na largada, Schumacher teve problemas para ganhar posições e terminou a prova em seu país na quinta posição. 
ESTRATÉGIA
O brasileiro Rubens Barrichello disse que a estratégia de três paradas foi fundamental para a conquista do terceiro lugar no GP da Europa.
O piloto da Ferrari foi um dos prejudicados pela confusão na primeira curva após a largada, mas conseguiu se recuperar e conquistar o segundo pódio na temporada, após se beneficiar com o abandono do finlandês Kimi Raikkonen, da McLaren, na última volta. 
“Perdemos muito tempo na largada, mas tive chance de andar com pista livre após a primeira parada, conseguindo fazer bons tempos, apesar de estar com o tanque cheio”, disse Barrichello. 
Apesar de Barrichello ter subido ao pódio e Schumacher ter ficado apenas em quinto, o alemão ainda está na frente no campeonato, com 16 pontos, um a mais que o brasileiro. 

“Era para somar pontos”
NURBURBRING – O brasileiro Felipe Massa teve um bom desempenho em Nürburgring, na Alemanha, no GP da Europa, mas o desgaste dos pneus afetou sua colocação no final. 
Após chegar a estar em quinto lugar e segurar Michael Schumacher e Juan Pablo Montoya pela maior parte da corrida, Massa sofreu com o desgaste prematuro do pneu dianteiro esquerdo, que explodiu e arrancou parte da asa, forçando-o a retornar aos boxes e terminar em 14º. 
Apesar das várias reclamações pela permissão do uso de apenas um jogo de pneus nos treinos classificatórios e na corrida, Massa afirmou que isso não havia acontecido antes e que espera que não volte a acontecer. 
“Até Mônaco, o consumo estava dentro do previsto. Pode ser que eles tenham arriscado um pouco mais aqui. Talvez tenham produzido um composto mais macio que o imaginado e ele não tenha agüentado a corrida toda”, argumentou Massa, que mostrou seu descontentamento com o resultado final. 
“É decepcionante quando você sabe que tem chances de chegar bem e acontece algo. Estava fazendo uma boa prova. Era um dia para somar pontos”, comentou.

Vitória sorri para Alonso
NURBURBRING – A vitória flertou com Kimi Raikkonen. Dançou com ele a maior parte do tempo da festa, mas na última dança, preferiu Fernando Alonso e foi-se embora nos braços do espanhol. 
Foi mais ou menos isso o que ocorreu ontem, em Nurburbring, na  Alemanha, onde Fernando Alonso, da Renault, venceu o GP da Europa de Fórmula Um, que o finlandês havia liderado até a última volta. 
Com sua quarta vitória na temporada, depois das de Malásia, Bahrein e San Marino, o espanhol ampliou a liderança no Mundial. Em segundo lugar, ficou Nick Heidfeld, da Williams, que largara na pole, seguido de Rubens Barrichello, da Ferrari. 
Alonso teve sorte. Herdou a vitória na última volta, quando Kimi Raikkonen, da McLaren, que liderava bem, perdeu a suspensão dianteira direita. 
Com o pneu dianteiro direito preso por um cabo (que evita que pneu e roda se soltem e atinjam alguém), o carro McLaren saiu desgovernado e bateu na proteção de pneus. Alonso festejou, mostrando quatro dedos para se referir aos quatro primeiros lugares no ano.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/05/2005 - Pagina: 23 <br>
Editoria: Esportes <br><br>