CARTAS
<b>  </b><br>
 <br>
Tragédia
Depois da tragédia que abalou o País e matou 154 pessoas incluindo 14 capixabas, os controladores de vôo se rebelaram alegando estresse e excesso de trabalho. 
Mas eu vi na coluna de Cláudio Humberto, que eles trabalham 19 dias no mês e ainda fazem bicos em outras profissões nas folgas que diga-se de passagem não é pequena.
Por que só depois que o sinistro ceifou tantas vidas eles denunciam as más condições de trabalho?
De qualquer maneira, quem foi não volta mais. Esperamos que providências sejam tomadas para evitar outras tragédias.
Marcos Valério Barboza Souza
Consolação – Vitória
Vida eterna
“Porque o salário do pecado é a morte, mas o dom gratuito de Deus é a vida eterna em Cristo Jesus, Nosso Senhor”. (Rm 6:23)
O homem vive uma vida aqui nesta terra regrada de muito sexo, prostituição, adultério, drogas, vícios de bebidas e cigarros e vários tipos de maledicências.
Ou seja, trabalhando no pecado, ao final receberá um contra-cheque que vem descontando diversas enfermidades como câncer, aids, leucemia, etc...
O Sindicato de Satanás cobra uma porcentagem alta, ele quer ver seu choro, sua tristeza, seu sofrimento e até seu sangue para no final lhe dar o líquido: “a morte”.
Meu amigo leitor, não fique fazendo hora extra no pecado, corra para os braços de Jesus e terá vida eterna.
Orlando Almeida
Maruípe – Vitória
Homenagens
No embalo das homenagens ao professor Deusdedit Baptista, no dia 27 de outubro último, com o lançamento do livro “Deusdedit Baptista - Cidadão em Tempo Presente”, na Casa dos Bragas, em Cachoeiro de Itapemirim, mais uma vez volto a este espaço, por generosidade do jornal mais lido do Espírito Santo, A Tribuna, reiterando à sociedade e poderes públicos daquela cidade, reivindicando uma homenagem perpetuando e eternizando sua imagem esculpida artisticamente em bronze ou granito.
Erguida em logradouro público bem central da “Capital Secreta”, como que irradiando luzes e saber, cultura e caráter, educador emérito e figura extraordinária da mais alta sensibilidade, extremado amor e intensa dedicação às coisas de Cachoeiro de Itapemirim, além de um cem número de serviços prestados às instituições culturais, educacionais e filantrópicas. 
Até os dias de hoje, nada. Na edição de 24 de agosto deste ano, mais uma vez, nesta coluna, mais uma vez meu especial agradecimento é “A Tribuna”, um novo lembrete.
Guido G. Zanchetta
Jardim da Penha – Vitória
Precatório
Acreditamos que alguns funcionários públicos do nosso Estado já tenham partido para o oriente eterno sem ver o dinheiro que lhes era devido, referentes à diferença salarial ocorrida, se não nos falha a memória, do mês de junho de 1990, que virou precatório.
Os que ainda não partiram e tem direito a receber a dita diferença estão ansiosos e esperançosos, para poder assim colocar as dívidas em dia. Outros para cuidar melhor da saúde, principalmente aqueles que necessitam de tratamento contínuo.
Marcos Gazzani Neto
Jardim. Camburi – Vitória
Irreparável
Meu pai era um analfabeto funcional. No entanto, um sábio. Não como os “çábios” apresentados nas crônicas de Elio Gaspari. Sabia produzir a sobrevivência da família e ainda uma poupança. 
Deixou-nos uma herança espiritual de grande intensidade. Ele tinha uma visão política inimaginável. Não era fanático, nem apaixonado. Apenas por Deus e a família, ele tinha uma santa paixão.
Com relação à família, ele deixou-nos uma riqueza de fazer inveja ao bilionário Onassis. Ele exigia pelo menos de dois em dois meses uma reunião na casa de um dos filhos. Essa visão de unidade até hoje é compartilhada pelos filhos de Luiz Izoton (para os íntimos, Luiz Tita).
Com referência à política, ele tinha as suas referências, mas não se fazia de rogado quanto à alternância de poder. Neste ponto, a sua sabedoria era invejável. Se estivesse ainda em nosso meio, ele já estaria com 92 anos. Êta perda irreparável!
Olívio Izoton
Barro Vermelho – Vitória
Região metropolitana
Para se tentar acabar com grandes deficiências, a começar com o grande problema que é o de transporte coletivo, seria de bom alvitre a implantação da região metropolitana envolvendo os municípios Vitória, Serra, Vila Velha, Cariacica, Viana, Fundão e Guarapari.
Por que está demorando tanto em se enfrentar uma situação que por certo traria benefícios para os municípios citados?
Natanael Leal
Consolação – Vitória
Ai de ti
“Ai de ti, Corazim! Ai de ti, Betsaida! Porque, se em Tiro e em Sidon se tivessem operado os milagres que em vós se operaram, há muito elas se teriam arrependido em cilício e em cinza”. (Mat. 11:21)
Cilício significa suplício, resignação, e cinza é resíduo de alguma coisa queimada, destruição, humilhação ou dor.
Neste versículo, Jesus faz uma advertência às cidades de Corazim e Betsaída, nas quais operou grandes milagres, pregou o reino de Deus, e o povo continuava insensível. Jesus veio para a salvação de todos, mas não obriga ninguém a aceitar a salvação ou ouvi-lo. 
A escolha é livre e de cada um. Tiro e Sidom teriam ouvido, se resignado e se humilhado. Jesus é eterno e eternas são as Suas Palavras e também, nos adverte de que todo aquele que O conheceu, que O ouviu muitas vezes e, continua insensível terá mais contas a prestar no Juízo Final, do que aquele que pouca assistência evangélica teve. 
Benedito Jorge de Oliveira
Santa Maria de Jetibá (ES)
Tradições
Acostumados por nossos pais e avós a seguirmos as tradições antigas, incorremos nos mesmos erros deles. Hoje, não freqüento nenhuma igreja, nem professo nenhuma outra fé, que não seja o cristianismo. Sou católico não praticante, por ter sido batizado na Igreja Católica.
Acredito que seguindo os erros dos nossos antepassados, permaneceria errando.
Erraram vários Papas. Na condição de infalível, adulterou a Bíblia com toda a autoridade de estar acima da Palavra de Deus.
Retirou o segundo preceito, o da condenação do culto das imagens (isto ocorreu no passado. Conservar um decálogo com nove preceitos seria uma contradição de palavras. Então foi dividido o último preceito em dois.
Na condição de infalível, todo Papa está autorizado e é capaz de corrigir a Bíblia, complementando-a em suas deficiências e retirando dela tudo que é obsoleto.
Por estes e outros motivos é que abandonei a Igreja, fico com a Bíblia, Palavra Santa, infalível e inerrante de Deus!
Geovanne Inacio de Sá
Governador Valadares (MG)

Mande sua correspondência para A Tribuna, seção de cartas, rua Joaquim Plácido da Silva, 225 - Ilha de Santa Maria - CEP 29051.070 - Vitória (ES). Se preferir, use o fax 3223-7340 ou o email opiniao@redetribuna.com.br.
Os originais das cartas para esta seção devem conter nome completo, assinatura, endereço, número de um documento e se possível telefone. A Tribuna se reserva o direito de resumir as cartas que ultrapassarem 11 linhas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/11/2006 - Pagina: 23 <br>
Editoria: Opinião <br><br>