Cafeicultor ganha prazo
<b> Prorrogação dos contratos permite estocagem e mantém processo de recuperação de preços  </b>
 
OConselho Monetário Nacional (CMN) aprovou ontem a prorrogação nos prazos dos contratos de café, adquiridos pelos produtores junto ao Fundo de Defesa da Cafeicultura (Funcafé). Em nota divulgada na tarde de ontem, o CMN explicou que este alongamento das linhas de crédito pelo governo federal contribuirá para a manu - tenção do processo de recuperação de preços, que já foi registrado nos mercados nacional e internacional. Isto porque esta medida vai proporcionar a estocagem de aproximadamente 7,5 milhões de sacas de café, correspondentes a um montante aproximado de R$ 742 milhões. As linhas contempladas são custeio, colheita/comercialização, estocagem, retenção, Pronaf café. No primeiro caso, a reprogramação será de 12 meses a partir do vencimento original, com amortização de 10% do saldo devedor, em junho de 2004. O mesmo vale para os contratos voltados para colheita/comercialização. Já no caso da estocagem, o CMN – com base no pedido do Ministério da Agricultura –, prorrogou por 18 meses o prazo para o pagamento, a partir do vencimento original. Há uma amortização de 15% do volume de café financiado, o que corresponde a 30% do saldo devedor. Os contratos voltados para financiamento de retenção, o prazo será de 18 meses para vencimentos até dezembro de 2003; e de 12 meses para operações que vencerem até dezembro de 2004. Já no Pronaf Café, o prazo será 30 de dezembro de 2004, para operações realizadas até 23 de junho de 2001.  

<hr>
Data da Publicação: 30/01/2004 - Pagina: 23 
Editoria: Economia 

