Empregos em obras na Serra
<b> Empreiteira abre 180 vagas para obras da
estrada que vai ligar Serra-Sede a Jacaraípe </b><br>
 <br>
As obras da estrada que vai ligar Serra-Sede a Jacaraípe vão gerar 180 empregos, somente para moradores do município. Serão 50 na construção da estrada e mais 130 para o acabamento do trecho.
São vagas para operador de trator, de patrol, retroescavadeira, rolo compactador, motoristas, apontadores e ajudantes de obra que devem ter experiência para concorrer às vagas.
Os interessados já podem entregar os currículos ou preencher fichas de inscrição na empresa Almeida & Filho, que fica no bairro São Domingos, na Serra.
A ordem de serviço será assinada na sexta-feira da semana que vem pelo prefeito da Serra, Audifax Barcelos, às 20 horas, em frente à igreja Nossa Senhora da Conceição, em Serra-Sede. A obra será realizada em um trecho de 11 quilômetros e o investimento é de R$ 11 milhões.
De acordo com o prefeito, a obra vai beneficiar cerca de 70 mil habitantes e vai contribuir para o acesso aos balneários serranos de pessoas do Norte do Estado e do Nordeste de Minas Gerais, reduzindo 15 quilômetros do percurso.
“Normalmente são 30 a 40 quilômetros para quem vem pela BR-101. Queremos não só permitir o acesso às praias, mas alavancar o agroturismo. A população reivindica a construção dessa estrada desde 1960”, ressaltou.
Com a finalização da nova opção viária, a estimativa é de que haja uma redução de 30 a 40% do tempo de deslocamento entre a sede do município e os balneários. 
A redução do tempo se deve ao fato da prefeitura estar planejando a construção de acessos que evitem a área urbana existente na região. Um deles será entre o viaduto da Serra-Sede e o trevo da Sede e o outro será na saída de Serra Dourada I.
A estrada terá duas pistas, canteiro central, ciclovia, sinalização vertical e horizontal e será iluminada com lâmpadas a vapor de sódio. O prazo de execução é de 12 a 16 meses, conforme as condições climáticas.
A prefeitura também tem a expectativa de que, com a construção da estrada, haja o desenvolvimento na região, instalação de empresas e valorização imobiliária. 
“Fizemos toda a desapropriação e agora queremos iniciar essas obras para estar com esse projeto pronto brevemente, para beneficiar a população dessa região”, acrescentou o prefeito.

Como se inscrever

Onde ir
Os interessados devem entregar o currículo a partir de hoje na empresa Almeida & Filho, localizada na avenida São Domingos, 474 - São Domingos - Serra-sede, das 8 às 17 horas.

Os cargos
São vagas para operadores de trator, de patrol, de retroescavadeiras, de rolo compactador, motoristas, apontadores e ajudantes de obra, somente para moradores do município.

Fonte: Prefeitura da Serra <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/11/2005 - Pagina: 23 <br>
Editoria: Economia <br><br>