CARTAS 
<b>  </b><br>
 <br>
Decisão 
O Brasil vive momento importante. Está à beira das eleições e questionamentos são colocados em evidência. A mídia tenta conscientizar o brasileiro que votará amanhã sobre o cenário político, para que seja um pouco mais crítico.
O brasileiro está atento, porém alguns se deixam trair por qualquer trocado, por um par de sapatos ou um saco de farinha, perpetuando a imensa massa de iletrados.
Destacam-se, portanto e infelizmente, eternos coronéis que a mídia – competente – denuncia diariamente, no afã de encontrar culpados e soluções reais para tanta bandalheira, como o caso dos sanguessugas, que deixou o Brasil chocado com a exposição negativa e a falta de respeito pelo povo mais humilde, sem acesso à informação, alvo preferido desses famigerados abutres do poder.
Urge que incorporemos este momento da nossa história política e mudemos de vez o seu rumo. Façamos bem feito nosso papel de cidadãos, observando criticamente quem é quem. 
Propostas, vida, trabalho desenvolvido ou não e ideais daqueles que receberão procuração para nos governar e representar. 
Tiago Mello
tiagosmello@hotmail.com
Síndrome do poder 
Lula é só mais um dos que foram acometidos da síndrome do poder, aquilo que atinge 80% dos políticos brasileiros. 
Até ser eleitos, atacam com ferocidade e sinceridade mordomias e corrupções praticadas pelos ocupantes do cargo que postulam, certos de que jamais farão o mesmo. 
Mas quando alcançam seu objetivo eleitoral, talvez por fraqueza de caráter, se deixam encantar pelo fascínio do poder e fazem de tudo para não deixá-lo, sobretudo aquilo que sempre combateram e fez com que eleitores depositassem neles sua confiança. 
Esses eleitores sim, estariam sendo sinceros se se queixassem de que foram traídos. 
Habib Saguiah Neto
saguiah@mtznet.com.br
Lula
Santa ignorância do Lula. Como de praxe não sabe, mas dessa vez de verdade, que o preço do combustível no Brasil talvez seja o mais alto do mundo. 
Até justifica não saber, visto que, pela força do cargo, tem todas as mordomias, inclusive nos deslocamentos. 
Mas tenha dó, o preço do petróleo baixou mais de 20% e o combustível nem um centavo. 
Humberto Schuwartz Soares
Praia da Costa – Vila Velha
Eleições
Está chegando o dia, durante toda a campanha, a ladainha é a mesma, “vote no melhor”, “vote no honesto” etc. 
Aí vem o horário eleitoral, onde todos têm a mesma proposta – saúde, educação, segurança publica –, até porque o tempo só dá para dizer muito pouco.
Como saber quem é o melhor, se todos dizem a mesma coisa? Por que não colocam todos enfileirados com a legenda “saúde, educação e segurança publica’’? 
Assim não teríamos de agüentar a lorota de todos que, convenhamos, é de morte! 
Ormy Vanilda Grecco Alegro 
Praia Do Canto – Vitória 
Ranking 
Em recente ranking de competitividade econômica o Brasil ocupou o 66º lugar, atrás de Azerbaijão, Eslovênia, Letônia, etc. 
Um dos fatores é a desigualdade social – ricos mais ricos e pobres mais miseráveis –, e aumento da corrupção, que tem se mostrado uma das piores crises políticas da nossa história. 
Está atrapalhando investimentos, precisamos acabar com essa praga, precisamos de mudança. Só depende de nós. 
Marconi Rondelli 
Guarapari
Valorização
Durante o Feirão de Carros Semi-Novos, em Carapina, pude constatar que existem funcionários sérios, corretos, que respeitam o cliente quando estão fazendo negociações, e buscam o enquadramento no perfil de qualidade, principalmente em relacionamentos humanos, relações públicas, negócios e atendimento. 
Fui atendida pelo sr. Allan Marinho com essas qualidades citadas. Agradeço e posso dar o testemunho de sua palavra firmada, sua honestidade, integridade e, principalmente, de seu cumprimento com as responsabilidades perante as normas da concessionária, respeitando propostas do cliente e, assim, elevando e dignificando o nome da empresa e sua equipe para o engrandecimento do setor automobilístico. 
Agradeço também ao sr. Pablo, que nos atendeu com muito respeito e consciência de negociação.
Thereza Christina dos Santos Có
Jardim Camburi – Vitória
Um instante 
Foi o sinal vermelho? Não sei, nem vi. Hei! O senhor viu? Quem está com a razão? 
Estava afiando as pontas do tridente e também não vi. Mas não se preocupem, sejam mal vindos. 
Fernando Magno 
Parque Moscoso – Vitória 
O que você aprendeu? 
A cada dia nos é dada oportunidade de aprender. Vivemos em comunidade. No ambiente de trabalho, na vizinhança, no meio da parentela temos necessidade de nos relacionar. Por isso, temos de aprender essa arte. 
E a melhor regra é tratar outras pessoas como queremos ser tratados. Somos resultado daquilo que semeamos, essa é a regra geral. 
No dia-a-dia nos deparamos com pessoas de personalidades variadas. Algumas amáveis, outras nem tanto. Com todas podemos aprender. Somos nosso próprio laboratório de análise comportamental. 
As reações que sentimos em contato com pessoas nos apontam o caminho para bom relacionamento. Se formos bem ou mal tratados temos oportunidade de aprender como devemos ser ou não com outrem. 
Seja qual for a situação, temos de tirar lições de vida. Se quisermos bom relacionamento, o meio em que vivemos é verdadeira oficina. Devemos aproveitar todos os momentos para aprender a ser boas pessoas. 
Devemos evitar cobrar melhoria de comportamento. Temos de cobrar de nós. O que você aprendeu ontem? Consegue lembrar de algo? 
E hoje, você vai deixar as oportunidades passarem? Não esqueça, quem faz seu ambiente é você! 
Josué de Oliveira Pessoa 
Bairro República – Vitória
Indústria da morte
Quer esquife ou baú; tule branco, rosa ou roxo? Vai querer ostensório e velas, higienizador de ambiente, livro de condolências e flores cor-de-rosa ou brancas? 
O movimento é grande e a ocorrência também. A morte tem provado ser excelente fonte de renda para funerárias e cemitérios e, com isso, aumenta a frieza com que nos tratam nesse momento tão difícil. 
Apesar de desagradável, esse assunto tem gerado reclamações nos órgãos fiscalizadores de direito do consumidor. 
A indústria da morte lucra muito com a tristeza alheia. O dinheiro gasto nessas cerimônias fúnebres muitas vezes supera a receita mensal de muitas famílias.
Edy Fraga dos Santos
Porto de Santana – Cariacica

Mande sua correspondência para A Tribuna, seção de cartas, rua Joaquim Plácido da Silva, 225 - Ilha de Santa Maria - CEP 29051.070 - Vitória (ES). Se preferir, use o fax 3223-7340 ou o email opiniao@redetribuna.com.br.
Os originais das cartas para esta seção devem conter nome completo, assinatura, endereço, número de um documento e se possível telefone. A Tribuna se reserva o direito de resumir as cartas que ultrapassarem 11 linhas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/09/2006 - Pagina: 23 <br>
Editoria: Opinião <br><br>