Banco instala duas agências
<b> O Banco do Nordeste confirmou, ontem, a instalação de duas agências no Norte do Estado: uma em Linhares e outra em Colatina  </b>
 
OEspírito Santo vai ganhar duas agências do Banco do Nordeste, uma em Colatina e outra em Linhares. A abertura das duas agências foi autorizada pelo Banco Central. A informação foi dada ontem à noite pelo deputado federal Marcelino Fraga (PMDB), que recebeu a confirmação da chefia do gabinete da presidência do Banco do Nordeste. De acordo com o deputado federal, o presidente do Banco do Nordeste virá ao Estado dentro dos próximos 30 dias para fazer o lançamento da pedra fundamental da agência de Colatina. Além das duas agências no Estado, o BC também autorizou a abertura de outras 11 agências da instituição no Nordeste. Marcelino Fraga destacou a importância da conquista, ao adiantar que a expectativa é de que a partir da instalação das novas agências haja fomento ao setor de mármore e granito, um dos mais importantes da economia capixaba. “É preciso a abertura de uma linha de crédito específico para o setor, para que haja industrialização do produto, agregando valor às rochas ornamentais no processo de exportação”, disse ele. Outra vantagem, segundo ele, será o maior acesso ao crédito para pequenos produtores rurais e industriais. Só no ano passado, conforme o deputado, o Banco do Nordeste investiu R$ 140 milhões no Norte do Estado.  

<hr>
Data da Publicação: 31/01/2004 - Pagina: 23 
Editoria: Economia 

