Dicas para planejar 2007
<b> Especialistas vão debater
os rumos para o Brasil no
ano que vem, em seminário
promovido pela Rede Tribuna </b><br>
 <br>
Empresários, políticos, estudantes, formadores de opinião e a sociedade civil estarão reunidos hoje, no Centro de Convenções de Vitória, em Santa Lúcia, debatendo os rumos econômicos do Brasil no próximo ano, durante o seminário “Como Planejar 2007”, realizado pela Rede Tribuna de Comunicação.
Os participantes terão a oportunidade de ouvir o jornalista e apresentador do Jornal do SBT, Carlos Nascimento, falar sobre os rumos do Brasil no próximo ano; conhecer o segredo do sucesso das sandálias Havaianas; e ainda descobrir como é possível aumentar as vendas do seu negócio. 
O evento, que começa às 9 horas, é o último do Projeto Seminários Tribuna 2006, que tem como principal objetivo levar informação e conhecimento ao mercado capixaba. As inscrições, que foram gratuitas, tiveram que ser encerradas por causa da grande procura.
As empresárias Brenda Loureiro, 26 anos, e Gleice Rodrigues, 35 anos, conseguiram fazer a inscrição para participar pela primeira vez do seminário.
“Acho que temos que nos renovar, adquirir novos conhecimentos. Até porque o comércio gira em torno da situação econômica do País”, ressaltou Brenda. Elas são donas, há sete meses, da loja It, localizada em Laranjeiras, na Serra.
A abertura do evento contará com a presença do superintendente da Rede Tribuna, João Carlos Pedrosa, e do governador do Estado, Paulo Hartung. Logo após acontece, às 10 horas, a palestra do jornalista Carlos Nascimento.
O evento contará também com a consultora executiva da São Paulo Alpargatas, Ângela Hirata, conhecida mundialmente pela marca das sandálias Havaianas. Ela contará, a partir da própria experiência com o produto, sobre o processo de valorização da marca no mercado globalizado.
Estarão ainda no evento o presidente da Allcon, Clóvis Lumertz, para dar aos capixabas dicas como melhorar as vendas de seu negócio; e o gerente de mercado internacional da Cia. Nitro Química, Sérgio Pereira, que falará sobre novos mercados.
O cenário político pós-eleições também estará em discussão. O cientista político e professor da Unicamp, José Luiz Niemeyer dos Santos Filho, falará sobre o assunto.
O seminário tem patrocínio da Aracruz Celulose, da Companhia Vale do Rio Doce, do Bandes e da Prefeitura Municipal de Vitória.

Programação

n 9 horas – Abertura
• João Carlos Pedrosa – superintendente da Rede Tribuna de Comunicação
• Paulo Hartung – governador do Estado
n 10 horas – Palestra: “Para onde Caminha o Brasil em 2007”
• Carlos Nascimento – Jornalista e apresentador do Jornal do SBT
n 11 horas – Palestra: “Competitividade Internacional da Economia Brasileira”
• Marcos Prado Troyjo – presidente do Centro de Diplomacia Empresarial (CDE) e presidente Internacional da Gazeta Mercantil.
n 14 horas – Palestra: “Como Incrementar Suas Vendas”
• Clóvis Lumertz – presidente da Allcon
n 15 horas – Case: “A Valorização da Marca no Mercado Globalizado”
• Angela Hirata – consultora executiva da São Paulo Alpargatas (Havaianas).
n 16h15 – Palestra: “Os Novos Mercadores”
• Sérgio Pereira – especialista em Relações Internacionais e Comércio Exterior e gerente de Mercado Internacional da Cia. Nitro Química.
n 17h15 – Palestra: “Cenário Político”
• José Luiz Niemeyer dos Santos Filho – professor da Facamp e pesquisador no Programa de Pós Doutorado da Unicamp.
n 18h30 – Encerramento

Conheça os palestrantes

n Angela Tamiko Hirata
Formada em administração de empresas com especialização em comércio exterior; com vasta experiência na representação de negócios internacionais, vendas e desenvolvimento de mercado.
Ela foi diretora de comércio exterior da São Paulo Alpargatas, de janeiro de 2001 a dezembro de 2004; e atualmente consultora de comércio exterior da São Paulo Alpargatas, desde janeiro de 2005, onde assumiu o desafio de desenvolver novos mercados e posicionar a marca no mercado internacional.
Hoje, a empresa exporta para mais de 80 países, com a marca Havaianas.
n Sérgio Pereira
Bacharel em Relações Internacionais; com MBA em Negócios Internacionais pela FVG; é membro da International Association of Trade Training Associations (Iatto).
Ele é palestrante e instrutor de negociações internacionais e gestão de risco internacional; e possui 17 anos de experiência em comércio internacional tendo colaborado com empresas dos ramos siderúrgico, têxtil e químico. Pereira é gerente de mercado internacional da Companhia Nitro Química Brasileira.
n Marcos Prado Troyjo
Mestre e Doutor em Sociologia das Relações Internacionais pela USP; professor de MBA em Comércio Internacional da USP, responsável pelo módulo “Diplomacia Empresarial”; diplomata de carreira licenciado, tendo sido secretário de imprensa da missão do Brasil junto a ONU e participado da delegação do Brasil junto ao conselho de segurança da ONU em 1998 e 1999.
Ele foi chefe de gabinete do Departamento de Cooperação Científica e Tecnológica do Ministério das Relações Exteriores; é autor dos livros “Tecnologia e Diplomacia”, “Manifesto da Diplomacia Empresarial” e “Poder & Prosperidade: cenário mundial e nova economia”.
Troyjo é vice-presidente internacional da Gazeta Mercantil e vice-presidente de conteúdo e projetos da editora JB; fundador do Centro de Diplomacia Empresarial (CDE).
n Carlos Nascimento
Editor e âncora do Jornal do SBT (telejornal nacional) desde fevereiro de 2006; e foi editor-chefe e âncora do Jornal da Band, em rede nacional, de 2004 a 2006.
Ele já ganhou o Prêmio Comunique-se como melhor apresentador e âncora de TV do Brasil por duas vezes, em 2003 e 2005.
Em seu currículo, estão: editor-chefe e apresentador do telejornal Hoje, da Rede Globo, de 1999 a 2001; responsável pela narração ao vivo da seqüência dos ataques de 11 de setembro de 2001, nos Estados Unidos; editor-chefe e apresentador do São Paulo Já, noticiário vespertino da TV Globo, de 1998 a 1990; editor-chefe e apresentador do Jornal da Record, em 1989; editor-chefe e apresentador do Jornal da TV Cultura de São Paulo, em 1988; repórter, editor e repórter especial da TV Globo, de 1977 a 1987.
n Clóvis Lumertz
Administrador de empresas com pós-graduação em Marketing e especialização em Marketing do Varejo pela ESPM; e atua há mais de 20 anos como consultor da Allcon Consultoria de Resultados.
Ele possui larga experiência na implantação de projetos de incremento de resultados, de melhoria de competitividade, programas de incentivo, desenvolvimento da cultura organizacional e sistemas de marketing e vendas, para organizações dos mais diferentes portes.
n José Luiz Niemeyer dos 
Santos Filho
Economista e Doutor em Ciência Política pela USP; professor de Relações Internacionais da Faculdade de Campinas (Facamp); pesquisador do programa de pós-doutorado do Departamento de Ciência Política a Unicamp; e consultor de empresas.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 31/10/2006 - Pagina: 23 <br>
Editoria: Economia <br><br>