Estado atrai noruegueses
<b> Empresas que fizeram contato com comitiva do governo
na Europa pretendem investir no setor de petróleo </b><br>
 <br>
Quatro empresas de Bergen, cidade da costa oeste da Noruega, têm interesse em investir ou estabelecer parcerias no Espírito Santo, principalmente, na área de petróleo e gás natural.
O anúncio foi feito pelo secretário de Estado do Desenvolvimento Econômico e Turismo, Julio Bueno, que faz parte da comitiva do governador Paulo Hartung à região, cujas visitas já acontecem há dois dias.
Entre elas, está a Framo, produtora de medidores de vazão e sistema contra incêndio, e a LMG, de construção naval.
Há ainda a Frontier, atualmente responsável pela operação do navio Seillean, no Campo de Jubarte, no Sul do Estado, que se prepara para levar a embarcação ao Campo de Golfinho, no Norte capixaba, para a prospecção de 20 mil barris de petróleo leve.
Durante conversas, os dirigentes da empresa mostraram interesse na construção de um segundo navio, que poderá ser feito no Espírito Santo.
Bueno destacou ainda o interesse da Norsk Hydro – empresa que explora petróleo, gás, alumínio, entre outros, com atuação no Brasil – que pretende participar do sétimo leilão da Agência Nacional do Petróleo 
(ANP), em outubro no Rio de Janeiro, onde serão inclusos blocos exploratórios da bacia do Estado.
O governador Paulo Hartung assinou ontem um memorando de cooperação entre o Estado e a cidade de Bergen para intercâmbios, parcerias e investimentos nas áreas de petróleo e gás, indústria marítima, pesquisa e formação profissional, engenharia, pesca e aqüicultura, entre outros.
O acordo foi assinado pela governadora do condado de Hordaland, Torill Nyborg, pelo prefeito de Bergen, Herman Friele, e pelo presidente da Associação de Óleo e Gás de Hordaland, Jakob Bleie.
Friele aceitou o convite para participar, em novembro, da DOTC, conferência para discutir tecnologias de exploração de petróleo e gás em águas profundas.

Saiba mais

• O município de Bergen, na costa oeste da Noruega, tem como foco a indústria do petróleo e gás, com uma tecnologia de vanguarda e muita pesquisa. Os negócios são desenvolvidos há cerca de 20 anos.
• A cidade conta com um fundo de investimentos para garantir renda ao município quando o petróleo esgotar. Esse modelo é o que deverá ser seguido pelo governo estadual, que planeja operar com um fundo a partir do próximo ano.
• No setor petrolífero, a Bergen oferece cursos técnicos e superiores em petróleo e gás. O governador Paulo Hartung destacou ainda que haverá um intenso intercâmbio de estudantes, profissionais, além de parcerias nas áreas de tecnologia e pesquisa.
• Além do óleo e gás natural, a cidade incentiva também outras atividades, como, por exemplo, a pesca. <br><br><hr>
Data da Publicação: 31/05/2005 - Pagina: 23 <br>
Editoria: Economia <br><br>