PAINEL S/A
<b>  </b><br>
 <br>
Ação do BC confunde o mercado
Ao comprar dólares sucessivamente, o Banco Central incorre no “perigoso” erro de confundir o mercado, que passa a questionar os reais objetivos da autoridade monetária.
A avaliação é do economista e ex-presidente do BC Gustavo Loyola, sócio da consultoria Tendências. “O BC deveria ser mais explícito nos seus objetivos de política econômica.”
Para o economista, “não está claro o porquê de tanta munição despejada no mercado de câmbio. Criou-se, assim, um clima propício a 
‘apostas’ e ‘testes’ do mercado sobre qual o nível ideal do câmbio almejado pelo BC”.
O ex-presidente diz que a ação do banco não tem o objetivo de recompor as reservas internacionais ou de melhorar o perfil da dívida pública. “A recomposição de reservas pressuporia uma atuação mais gradual do BC, sem pressão no mercado.”
O economista não crê em um processo de “asianização” da política cambial brasileira. Para ele, a autoridade monetária não irá cometer o erro de se comprometer com um nível de taxa nominal de câmbio, em plena vigência do regime de metas de inflação.
“A atual gestão do BC já demonstrou à exaustão seu comprometimento com o regime de metas, inclusive sendo considerado por muitos como excessivamente ortodoxa.”
Segundo Loyola, a hipótese mais provável para explicar a decisão do BC de comprar dólares seria a intenção de buscar uma mudança de patamar na taxa de câmbio.
“O BC teria notado a existência de uma ‘bolha’ no câmbio que estaria forçando uma trajetória não sustentável de apreciação da moeda brasileira.”
Para evitar as dúvidas no mercado, Loyola sugere ao BC agir com maior transparência. Ele dá como exemplo as atas do Copom, “que são mudas em relação à política cambial, como se ela pudesse estar fora das cogitações dos membros do colegiado sobre as perspectivas de inflação”.

Inspiração materna
Após estrear na TV Ra Tim Bum e em cerca de 20 estações afiliadas da rede TVE, as aventuras dos personagens da turma da Mila, uma série de dez desenhos animados criados pela empresária Daniela Cury (foto), ingressam agora no mercado de licenciamentos.
Segundo ela, que criou a personagem baseada em sua filha Camila, o segmento de papelaria é o com maior potencial de vendas do produto.
Ao todo, dez licenças vão entrar no mercado. Entre elas cadernos, estojos, mochilas, brinquedos educativos e a revista Mila.
“Mas ainda queremos entrar no ramo de confecções, que é bastante promissor”, diz Cury, que pensou no desenvolvimento do personagem enquanto ainda estava grávida.
Cury é herdeira de uma família que lida com investimentos, incorporações e é dona do hotel L’Hotel, na região da avenida Paulista, em São Paulo.

Crescimento
A rede de culinária italiana Spoleto encerra o ano com alta de 30% no faturamento ante 2004. Com 110 unidades em operação (108 no Brasil e 2 no México) e 20 em obras, ela projeta crescer 40% em 2006 e inaugurar mais 42 lojas.
Os planos no México incluem a abertura de 18 pontos na capital em até dois anos.

Liderança
A TAM registrou em novembro a marca de 205.138 passageiros embarcados no aeroporto de Congonhas, em São Paulo.
O resultado mostra crescimento de 32,5% sobre os 154.818 embarques realizados pela companhia no mesmo mês do ano passado, segundo dados divulgados pela Infraero.
A TAM passou para 43,5% sua participação no total de passageiros embarcados no aeroporto.

Encontro
A Fundação Estudar, que concede bolsas para alunos de administração e economia no País e no exterior, realiza nos próximos dias 4, 5 e 6 encontro com 22 empresas, como Ambev, Itaú e Pão de Açúcar.
O objetivo é aproximar seus bolsistas de empresas interessadas em contratações. <br><br><hr>
Data da Publicação: 31/12/2005 - Pagina: 23 <br>
Editoria: Economia <br><br>