Macarrão e pão vão ter aumento
<b> O macarrão aumenta hoje.
O pão ficará com preço
estável, mas poderá subir
com novo reajuste do trigo </b>
 
Os produtos derivados do trigo podem ter aumento nos próximos dias. O macarrão fica 15% mais caro já a partir de hoje, segundo a Associação Brasileira da Indústria de Massas Alimentícias (Abima).
Já o valor do pão francês permanece estável por enquanto, no aguardo da definição do preço do grão. Segundo Antero José Pereira, presidente do Sindicato da Indústria de Panificação de São Paulo (Sindipan), o trigo já aumentou 10% na última semana, mas as padarias absorveram a elevação de preço até agora.
Se houver outro reajuste, e a farinha de trigo subir 20%, o custo do pão aumenta 5% porque 25% dos gastos na sua produção são vinculados ao preço do grão.
De acordo com a Abima, é comum que no período da entressafra haja aumento no valor da matéria-prima. Neste ano, a situação se agravou por causa da quebra de safra do trigo no Brasil e na Argentina, principal fornecedora do grão.
A produção nacional supre 40% do consumo anual de 9,4 milhões de toneladas. Devido à decisão do país vizinho de limitar o embarque do cereal ao Mercosul (que reúne – além de Argentina e Brasil_ Paraguai e Uruguai), os moinhos podem ser obrigados a buscar trigo em países como Estados Unidos e Canadá. 

Quilo beneficia comprador

A obrigatoriedade de as padarias venderem pão francês por  quilo, e não mais por unidade, em data ainda não determinada, deve beneficiar  o consumidor.
A decisão se baseia numa consulta pública feita pelo Instituto  Nacional de Metrologia, Normalização e Qualidade Industrial (Inmetro), que durou  60 dias, e constatou que 70,34% das pessoas preferem que o pão francês seja  vendido por peso, e não por unidades.
O texto, que determinou que o pão francês não poderia mais ser vendido por unidade,  ficou disponível no site do Inmetro e recebeu 1.005 sugestões.
Deste total,  714 foram favoráveis à venda por peso, 295 por unidade e 6 mencionaram as duas  formas de comercialização.
De acordo com o Inmetro, a portaria, que determinará como critério único de  venda o pão francês por peso, em todo o País, deverá ficar pronta em cerca de  20 dias.
A partir da publicação no Diário Oficial, as padarias terão um prazo  determinado para se adaptar ao novo regulamento. 
A venda de pão por peso, segundo o presidente da Associação das Indústrias de  Panificação de São Paulo, Antero José Pereira, já é feita em várias cidades  e será benéfica para o consumidor e para os estabelecimentos.
“Para evitar problemas  com a fiscalização há padarias que fazem um pão com mais de 50 gramas. Com a  venda por peso, isto acaba,” diz. O preço do quilo deverá equivaler ao de 20  pãezinhos. Hoje, o preço vai de R$ 0,20 a R$ 0,35. 

<hr>
Data da Publicação: 31/05/2006 - Pagina: 23 
Editoria: Economia 

