Reajuste de 5% para professor de Cariacica
<b> Será apresentado hoje na câmara o Plano de Cargos,
que eleva os salários do magistério </b>
 
O prefeito de Cariacica, Helder Salomão, protocola hoje na Câmara de Vereadores um projeto de lei que irá beneficiar cerca de 1500 professores. Eles serão contemplados com a regulamentação do Plano de Cargos, Carreiras e Vencimentos e receberão um reajuste de 5%. 
Elaborado em 1998, o plano nunca foi implantado porque não havia regulamentação. Com a aprovação da proposta, os índices de referência para reajuste salarial serão cumpridos, levando em consideração o tempo de serviço e o acúmulo de cursos de aperfeiçoamento ao longo da carreira. 
A secretária de Educação de Cariacica, Célia Maria Vilela, explicou que um profissional que tem nível médio por exemplo deixará de receber R$ 452,00 e passará a embolsar R$ 489,74. Já os que possuem nível superior e que ganham R$ 680,00 passarão a receber R$ 740,77.
“Com a regulamentação, 516 professores efetivos terão de imediato o acúmulo de quatro correções salariais não realizadas desde 1998. Ou seja, o salário deste professor efetivo terá um percentual de reajuste até 12,55%. Somando aos 3% concedido esse ano e mais 5% de reajuste previsto no plano para todos os profissionais contratados recentemente ou não, o professor terá um acréscimo no salário de até 20%.” 
Célia contou que o projeto de lei que trata das normas para aumento salarial será encaminhado hoje à Câmara.
A discussão para reformulação do plano começou em outubro de 2005 e envolveu uma comissão integrada por técnicos da secretaria de educação, representantes do Sindicato dos Trabalhadores em Educação Pública (Sindiupes) e da categoria de base. 
Uma das definições da comissão foi a elaboração de um modelo de reajuste que prevê aumento salarial a cada dois anos, alternando aumento por tempo de serviço e aumento por mérito, ou seja, por acúmulo de cursos feitos pelo professor. 
Além da correção salarial dos professores efetivos que acumularam perdas ao longo dos anos, o plano estabelece uma tabela de valores cujo salário inicial beneficiará todos os professores, sejam contratados, efetivos ou aposentados. 

<hr>
Data da Publicação: 31/08/2006 - Pagina: 23 
Editoria: Economia 

