Israel mata 37 crianças e dá trégua de 48 horas
<b> O pior bombardeio no Líbano contra o Hezbollah provocou 
reações no mundo todo a favor do cessar-fogo </b><br>
 <br>
QANA, LÍBANO – Um ataque aéreo israelense matou ontem pelo menos 54 civis libaneses, incluindo 37 crianças, aumentando a pressão internacional para um cessar-fogo da ofensiva de Israel no Líbano contra o grupo guerrilheiro Hezbollah.
Israel concordou em suspender imediatamente os ataques aéreos no sul do Líbano por 48 horas, para permitir uma investigação sobre o bombardeio que matou ao menos 54 civis, informou o Departamento de Estado americano, ressaltando que Israel se reserva o direito de atingir qualquer alvo, caso saiba que ataques estão sendo preparados contra si.
O ataque a Qana, no sul do país, o mais violento assalto isolado nos 19 dias de guerra, abortaram os esforços de mediação da secretária de Estado americana, Condoleezza Rice. O Líbano disse que ela não era bem-vinda ao país para negociações.
Membros das operações de resgate cavaram entre os escombros com suas mãos por horas, trazendo à tona corpos de crianças deformados.
Uma autoridade do ministério das Relações Exteriores libanês disse em uma sessão de emergência do Conselho de Segurança da Organização das Nações Unidas (ONU), que 60 pessoas foram mortas, a maioria mulheres e crianças. Mas a polícia declarou 54 mortos, incluindo 37 crianças.
O secretário-geral da ONU, Kofi Annan, pediu ao Conselho de Segurança para condenar os ataques e pedir o fim imediato do conflito. “Eu estou profundamente consternado que meus pedidos prévios para um cessar-fogo imediato não foram ouvidos”, disse Annan.
O primeiro-ministro israelense, Ehud Olmert, expressou “profundo pesar” pelo bombardeio, mas afirmou que a guerra contra o Hezbollah iria continuar. Mais tarde, contudo, o Departamento de Estado americano informou que Israel concordou em suspender por 48 horas os ataques aéreos no sul do Líbano para permitir uma investigação sobre o bombardeio em Qana.
O embaixador israelense na ONU, Dan Gillerman, disse ao Conselho de Segurança que Qana é um “centro de atividades do Hezbollah” e que Israel havia suplicado a seus residentes para deixar o local.
De acordo com o Departamento de Estado dos EUA, Israel também vai coordenar com a ONU um prazo de 24 horas para que os residentes do sul do Líbano deixem a área se quiserem.

As mortes no conflito

n Pelo menos 575 pessoas morreram no Líbano e em Israel desde o início do conflito, em 12 de julho, quando o Hezbollah seqüestrou dois soldados israelenses.
n No Líbano, a contagem oficial de mortos confirmados chega a 518 pessoas, das quais 458 civis, 20 soldados do Exército do país e pelo menos 37 guerrilheiros da milícia xiita Hezbollah. 
n O Minstério da Saúde do Líbano disse que o número de mortos pode chegar a cerca de 750, caso se levem em conta aqueles ainda soterrados sob escombros de locais atingidos por ataques aéreos ou de artilharia. 
n O número de civis mortos inclui oito canadenses, um casal de nigerianos, dois kuwaitianos, um iraquiano, um cidadão de Sri Lanka e um jordaniano. 
n O ataque israelense a um posto de observadores militares da ONU, na semana passada, matou um finlandês, um chinês, um irlandês  e um canadense. 
n Entre os mortos no Líbano, há sete cidadãos brasileiros, dos quais três crianças.
n Em Israel, 51 pessoas foram mortas, entre elas 33 militares e 18 civis. O número oficial de feridos é de 59 militares e 335 civis.

Local de milagre de Jesus

QANA – A cidade de Qana-al-Jalil (a 85 quilômetros de Beirute, ao sul de Tiro) é, para os libaneses, o local das “Bodas de Canaã’’, onde Jesus Cristo fez seu primeiro milagre, ao transformar a água em vinho durante um casamento. 
A prova é uma gruta, onde Jesus teria descansado e em cujas rochas estão esculpidas figuras humanas. Para Israel, porém, o local mencionado no Evangelho de São João se situa em uma cidade homônima na Galiléia, próxima a Nazaré, onde Jesus passou a infância. 
Pesquisadores apontam a tese israelense como mais correta. Em 1994, o xeque xiita de Qana, Jaafar Sayegh, quis construir uma mesquita no suposto local do milagre. Mas o Exército libanês interveio para proteger o lugar. 
Qana é o local onde em 1996 houve um massacre com mais de cem mortos (a maioria, crianças e mulheres) na ação israelense denominada “Vinhas da Ira’’. 
TROCO
O Hezbollah diz que vai revidar e intensificar os ataques contra Israel. “Esse massacre bárbaro, que representa uma mudança grave e perigosa no curso da guerra, pode levar a reações contra o mundo mudo e cúmplice, que deve assumir suas responsabilidades, porque esse massacre horrível, como outros, não permanecerá impune”, disse o grupo em comunicado. 
O primeiro-ministro libanês, Fuad Siniora, descartou a possibilidade de qualquer negociação, pediu uma investigação internacional sobre o bombardeio. <br><br><hr>
Data da Publicação: 31/07/2006 - Pagina: 23 <br>
Editoria: Internacional <br><br>