Bancários negociam na terça
<b> Os bancários ameaçam
voltar a paralisar as
atividades a partir de quinta
se não houver acordo </b>
 
De olho no movimento nacional, os bancários do Estado iniciam na próxima terça-feira reuniões com trabalhadores de municípios do interior e decidem, na próxima quarta-feira, se irão entrar em greve por tempo indeterminado. Na terça, haverá uma rodada de negociação com os representantes dos banqueiros.
Segundo o presidente em exercício do Sindicato dos Bancários do Estado (Sindibancários), Flávio Teixeira, o único fator que pode mudar o quadro que indica uma paralisação por tempo indeterminado é se, na próxima terça-feira, a Federação Nacional dos Bancos (Fenaban) apresentar uma proposta que atenda às reinvidicações.
Os bancários pedem reposição da inflação, 7,05% de aumento real e participação nos lucros. Os bancos oferecem 2%. A Fenaban também propôs o pagamento de PLR de 80% do salário mais R$ 816 de parte fixa.
Teixeira explicou que na terça-feira irá acontecer uma reunião entre representantes nacionais da categoria e a Fenaban, onde será apresentada mais um proposta de reajuste salarial.
Já no Estado, as reuniões regionais serão realizadas em Cachoeiro do Itapemirim, Nova Venécia, Linhares, Guarapari, Colatina e Vitória.
“Vamos iniciar as reuniões regionais na terça-feira, já na quarta-feira realizaremos uma assembléia geral, às 18h30, para definir a greve por tempo indeterminado, caso a proposta apresentada na terça-feira, pela Fenaban, não atenda as nossas expectativas”, contou.
Ele destacou ainda que, se a paralisação for confirmada, serão fechadas as entradas dos auto-atendimentos e os clientes só terão acesso ao local após as 16 horas.
Os clientes devem ficar atentos, pois se a greve dos bancários iniciar, os bancos já terão suas atividades paralisadas na quinta-feira, dia 5, data em que muitos trabalhadores recebem seus salários e que vencem muitas contas. 

<hr>
Data da Publicação: 01/10/2006 - Pagina: 24 
Editoria: Economia 

