Ministérios dão prazo para inscrição
<b> As inscrições para os
concursos da Fazenda e
da Previdência podem ser
feitas até amanhã na internet </b>
 
Os ministérios da Fazenda e da Previdência Social ampliaram o prazo de inscrição para o concurso que visa ao provimento de 42 vagas temporárias, em cargos de níveis médio e superior, e à formação de quadro de reserva. As remunerações vão de R$ 1.250,00 a R$ 6.100,00.
As inscrições podem ser feitas até as 20 horas de amanhã no endereço eletrônico www.esaf.fazenda.gov.br. As taxas variam entre R$ 30,00 e R$ 100,00.
As chances são para atuação em Brasília em atividades técnicas especializadas no âmbito de projetos de cooperação técnica internacional dos ministérios da Fazenda e da Previdência.
Segundo o edital da seleção, ao preencher o pedido de inscrição o candidato deverá indicar o ministério, o projeto, o nível e a área de atuação, entre os indicados no anexo I do edital, disponível para consulta no endereço eletrônico www.esaf.fazenda.gov.br.
O processo seletivo, que será composto por provas objetivas e análise curricular, ficará a cargo da Escola de Administração Fazendária, ligada o Ministério da Fazenda. Todas as fases serão aplicadas em Brasília.
Ainda conforme o edital do concurso, a contratação será por tempo determinado não superior a três anos, prorrogável, desde que o prazo total não ultrapasse quatro anos.
Os candidatos concorrerão a 13 postos de nível superior no Ministério da Fazenda e a 29 vagas, mais formação de cadastro reserva, na Previdência Social.
No geral, as oportunidades são abertas a candidatos com o nível médio e profissionais com o nível superior em qualquer área e também formados em Administração, Economia, Contabilidade, Direito, Relações Internacionais, Tecnologia da Informação.  

<hr>
Data da Publicação: 01/11/2006 - Pagina: 24 
Editoria: Concursos 

