PLENÁRIO
<b>  </b><br>
 <br>
Calcanhar de Aquiles
A queima de mais dois ônibus na Grande Vitória reacendeu os ânimos da oposição em relação à sucessão do governador Paulo Hartung (PMDB).
Apesar dos números amplamente favoráveis das últimas pesquisas, para a oposição, a área da segurança pública continua sendo a pedra no sapato do governador.
O juiz da Vara das Execuções Penais, Carlos Eduardo Ribeiro Lemos, crítico da atual política carcerária, lembra que “de nada adianta sanear as contas públicas se o cidadão não pode circular livremente pelas ruas”.
Já o secretário da Justiça, Ângelo Roncalli, reconhece que existe um descompasso entre o crescimento da população carcerária e a infra-estrutura disponível, mas lembra que o problema não é só do Estado. 
“Estamos tomando as iniciativas necessárias”, garante.

Na contramão
O motorista da presidência da Assembléia Legislativa que foi multado pelo Detran em R$ 766,15, por dirigir embriagado, está de volta à ativa.
Vai pagar em 10 parcelas o valor da multa, considerada gravíssima, e teve anotado o episódio na ficha funcional. Também mudou de carro. Já não dirige o Meriva, placa MQH 8351, onde foi pêgo cheio do “goró”.

Afrodisíaco
Não foi só a musa Mel Brito, da Caprichosos de Pilares, que deixou o craque argentino Diego Maradona “enamorado” na Marquês de Sapucaí, no desfile que referenciou as riquezas capixabas. 
O carro alegórico “A Fantástica Fábrica de Chocolate”, que exalava o cheiro do produto, fez Dieguito quase se jogar do camarote onde assistia ao desfile. 

Beleza capixaba 
Quem desfilou pela Caprichosos de Pilares garante que as belezas capixabas foram bem representadas na Marquês da Sapucaí. A “barriguinha sarada” do cacique Jaguareté, da aldeia Caieiras Velha, por exemplo, causou frisson na mulherada.    
“Ele deu autógrafo, recebeu papelzinho e teve gente que até perguntou se tinha telefone na aldeia”, brincou a deputada Fátima Couzi.

Natimorta
No PMDB há resistências à possibilidade de lançar o nome da secretária dos Transportes, Rita Camata, ao Senado, mesmo com pesquisas apontando o contrário.
Uns avaliam que seria monopólio da família Camata, já que o senador Gerson Camata é dono de uma das cadeiras. Outros lembram que a candidatura fecharia as portas para alianças com outros partidos.

Cruz e espada
O vereador de Vitória Antônio Denadai, recém-empossado no cargo de presidente do PL em Vitória, vai enfrentar um dilema nas próximas eleições.
Se apoiar a irmã, a advogada Maria Aparecida Denadai (PDT), à Câmara Federal, terá problemas com o presidente do seu partido, o deputado Neucimar Fraga. Caso contrário, cria uma briga em família.

GaleriA

Mal terminou o período de recesso de Carnaval e o clima voltou a esquentar nos bastidores da Corregedoria da Assembléia. O retorno dos deputados promete trazer novidades ao processo de cassação de sete parlamentares.

O deputado Sérgio Borges (PMDB) está cotado para assumir a presidência da Comissão de Finanças da Assembléia, mas há resistências.

A subsecretária da Educação, Ana Maria Marreco, cotada para ser titular da pasta, será uma das homenageadas na sessão dedicada às mulheres, dia 8 de março, na Assembléia Legislativa. <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/03/2006 - Pagina: 24 <br>
Editoria: Política <br><br>