Secretaria define cortes
<b> São R$ 2,3 mil de cortes na área administrativa e R$ 12,8 mil nas gratificações pagas aos servidores do Iema    </b>
 
Osecretário responsável pelo Instituto Estadual de Meio Ambiente e Recursos Hídricos (Iema), Luiz Fernando Schettino anunciou ontem corte de gastos administrativos e com pessoal e que vão gerar uma economia mensal de aproximadamente R$ 15,2 mil. Com despesas administrativas, as contas estão diminuindo de R$ 18.453,00 para R$ 16.078,00. Os cortes de gratificações aos servidores da secretaria chegam a R$ 12.825,00. Parte dos cortes na área de pessoal se refere à premiação dada sem critério, sem comprovação da razão pela qual foi oferecida, segundo Schettino. Além deste corte, foram dispensados 30 funcionários da secretaria. Schettino contou que foi definido um mutirão para agilizar os trabalhos na secretaria, que tem cerca de cinco mil processos entre licenças, documentos e relatórios técnicos parados. “O Iema inteiro estava emperrado. Não havia lógica administrativa. Alguns funcionários tomavam a iniciativa e faziam as coisas funcionarem, mas agora cada um está à frente de uma função específica” , ressaltou. Todo o pessoal técnico que trabalha na secretaria é contratado pela Fundação Ceciliano Abel de Almeida (FCAA). Contrato que, conforme Schettino, está há oito anos sem renovação e foi condenado pela Procuradoria Geral do Estado.   

<hr>
Data da Publicação: 01/02/2003 - Pagina: 24 
Editoria: Economia 

