Prédios no Centro para 94 famílias
<b> A Prefeitura de Vitória garantiu
a aquisição dos prédios Estoril,
Pouso Real e Tabajara, para
o programa Morar no Centro </b>
 
A Caixa Econômica Federal e a Prefeitura de Vitória assinaram ontem a contratação da operação com recursos do Orçamento Geral da União (OGU) para aquisição de três prédios visando incrementar o programa Morar no Centro.
Os edifícios serão adaptados e transformados em unidades habitacionais, que beneficiarão 94 famílias.
O contrato para aquisição dos prédios dos antigos hotéis Estoril e Pouso Real e o Edifício Tabajara foi assinado ontem pela prefeitura e pelo superintendente regional da Caixa, Antônio Carlos Ferreira.
O contrato, no valor total de R$ 3.508.090,00, tem como repasse do OGU o valor de R$ 
1.598.000,00 e a prefeitura entrará com uma contrapartida de R$ 1.910.090,00.
Na quinta-feira, também foi assinado o contrato para financiamento das obras de saneamento dos bairros de Santo Antônio e São Pedro, com 70 quilômetros de rede coletora e de tratamento de esgoto.
O contrato foi assinado pelo prefeito João Coser e pelo superintendente regional da Caixa, com a presença do superintendente nacional de Saneamento e Infra-estrutura da instituição bancária, Rogério Tavares.
Ainda na quinta-feira, foi assinado com o governo do Estado o contrato dentro do programa Pró-Moradia para construção de mil casas populares que serão distribuídas entre os 22 municípios capixabas com o menor Índice de Déficit Habitacional (IDH).
Também dentro do programa Morar no Centro, amanhã, Antônio Carlos Ferreira, juntamente com os representantes da Prefeitura de Dunkerque, da Embaixada da França e da Prefeitura de Vitória assinam convênio de cooperação técnica.
O convênio trará para a capital a experiência da revitalização da área central de Dunkerque. 

<hr>
Data da Publicação: 01/07/2006 - Pagina: 24 
Editoria: Economia 

