Bloqueados 162 milhões da Varig
<b> O objetivo da Justiça é
garantir recursos para pagar
os salários dos empregados,
que podem entrar em greve </b><br>
 <br>
Por entender que existe risco de prejuízo aos trabalhadores, a Justiça do Rio bloqueou US$ 75 milhões (R$ 162,75 milhões) da Varig para garantir o pagamento de salários atrasados e verbas rescisórias dos funcionários demitidos pela companhia.
O dinheiro fora depositado pela Volo do Brasil, como primeira parcela pela compra da Varig, e serviria para financiar novos investimentos. Apesar da vitória, os sindicatos não descartam o início de novas paralisações.
O bloqueio foi determinado pelo juiz da 33ª Vara do Trabalho do Rio, Múcio Nascimento Borges, que concedeu liminar a uma ação apresentada pelos Sindicatos dos Aeroviários do Município do Rio (Simarj) e dos Estados do Amazonas e de São Paulo.
No fim do dia, cópia da liminar foi encaminhada ao juiz Luiz Roberto Ayoub, que acumula as 1ª e 8ª Varas Empresariais do Tribunal de Justiça do Estado e é responsável pela recuperação judicial da companhia área.
“É uma vitória, ainda que seja parcial, ainda que os valores sejam insuficientes para pagar todos os atrasados. Mas é uma vitória dos trabalhores. Temos a certeza de que o trabalhador da Varig não terá o mesmo fim do de outras empresas, como Transbrasil e Vasp”, afirmou o presidente do Sindicato dos Aeroviários de São Paulo, Uébio José da Silva.
Silva, que estima em R$ 1 bilhão o total da dívida trabalhista da Varig, disse que a decisão da Justiça não afasta a possibilidade de os trabalhadores iniciarem uma greve para pressionar a empresa.
Ele acredita que poderá ter adesão dos funcionários que não foram demitidos.
“Já existem movimentos isolados. O sindicato quer fazer tudo conforme manda a lei. A Varig quis jogar quem não foi demitido contra seus colegas, criando a falsa expectativa de que pagará os salários atrasados”, disse ele.
Em outra ação da Justiça, a procuradora Oksana Boldo, do Ministério Público do Trabalho em São Paulo, anunciou que vai apresentar ao Tribunal Regional do Trabalho pedido de dissídio para cobrar o pagamento dos salários em atraso.
Oksana também pediu o bloqueio de bens da nova Varig para garantir esse pagamento. Segunda ela, a ação poderá ser julgada em até 48 horas. “Há uma lesão evidente, e não é de agora, aos trabalhadores da Varig, que não têm perspectiva de receber seus salários”.
A decisão saiu depois de a Varig não mandar representante à audiência de conciliação marcada pelo MP do Trabalho. <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/08/2006 - Pagina: 24 <br>
Editoria: Economia <br><br>