Agesandro toma posse hoje na OAB   
<b> Com novas metas, o presidente da OAB assume seu sexto mandato à frente da instituição   </b><br>
 <br>
Opresidente da Ordem dos Advogados do Brasil Seccional do Espírito Santo (OAB), Agesandro da Costa Pereira, que está à frente da instituição há 12 anos consecutivos, assume hoje a presidência do órgão pela sexta vez. A solenidade de posse está marcada para às 17 horas, no plenário da sede da OAB, que fica no terceiro andar do edifício Ricamar, no centro de Vitória. Os demais membros da Chapa Azul, que foram eleitos no dia 18 de novembro, também tomarão posse dos seus cargos hoje. Agesandro, que está no comando da Ordem desde 1991, assume mais um mandato que agora tem a duração de três anos (2004/- 2006). Quem vai presidir a solenidade e dar posse ao presidente reeleito será o conselheiro federal pelo Espírito Santo, Luiz Antônio de Souza Basílio. Também tomarão posse hoje os 25 novos conselheiros seccionais titulares, inclusive os cinco diretores, os 13 suplentes, além dos diretores da Caixa de Assistência dos Advogados do Espírito Santo (CAAES). Nas 15 subseções da OAB na Grande Vitória e no interior do Estado, também serão empossados os novos diretores. Na eleição disputada pela Chapa Azul, encabeçada por Agesandro, e a Chapa Verde, do advogado Luciano Machado, a Azul levou a melhor e ficou com 73,28% dos votos, enquanto que seu adversário obteve 26,72%. Agesandro é também o coordenador do Fórum Reage Espírito Santo, a qual reúne autoridades sindicais, religiosos, políticos e pessoas comuns das comunidades. Ele disse recentemente em entrevista a A Tribuna , que “o crime organizado está infiltrado nas instituições há anos e é difícil erradicá-lo, pois tem assentos em governos, parlamentos, está no Judiciário, na economia, mas que no futuro o bem há de vencer o mal”, discursou. Uma das promessas de campanha de Agesandro foi apoiar a luta dos defensores públicos para a realização de concurso público para o preenchimento de vagas. Ele também disse que vai viabilizar a instalação do escritório virtual para que advogados em início de carreira tenham um local próprio de trabalho. 

NOVA DIRETORIA
Presidente – Agesandro da Costa Pereira
Vice-presidente – Anabela Galvão
Secretário Geral – Djalma Frasson
Secretário Geral adjunto – Cristiane Mendonça
Tesouraria – Carlos Augusto Alledi de Carvalho
Fonte: Assessoria de Imprensa da OAB.

Ruzerte Gaigher rebate denúncia de vereadores

O prefeito de Alfredo Chaves, Ruzerte de Paula Gaigher (PPS), rebateu ontem a denúncia protocolada, no último dia 16, no Tribunal de Contas do Estado (TCE), por sete vereadores do município que o acusaram de ter promulgado o Orçamento 2004 sem que a peça orçamentária tivesse sido votada pelo Legislativo. Gaigher disse que “a denúncia é uma peça fictícia”, pois o artigo 120 da Lei Orgânica do município diz que “o projeto de Lei Orçamentária anual será enviado pelo prefeito à Câmara Municipal, para votação, até 75 dias antes do início do exercício financeiro seguinte”. E segue: “Se até 30 dias antes do encerramento do exercício financeiro a Câmara não o devolver para sanção, será promulgado como lei. E foi isso que aconteceu”, justificou Gaigher. Em fax enviado à redação de A Tribuna, o presidente da Câmara, vereador Job Nascimento Igreja (PPS), explica que o Orçamento não foi reprovado pelos vereadores conforme alegaram, porque a primeira votação aconteceu no dia 2 deste mês, quando já estava prescrito o prazo para ele entrar em pauta. CARGO Quanto à denúncia de haver pedido afastamento, por até 90 dias, mas não ter transmitido o cargo ao vice-prefeito, Ruzerte justificou que não o fez por causa dos feriados de Natal e Ano Novo. “Estou autorizado, desde o dia 1º, a me afastar por até 90 dias. Portanto, ainda estou no cargo e posso sair de licença médica, o que pretendo fazer até o próximo dia 10”, respondeu Ruzerte Gaigher.  

Decisão sobre Nogueira em quinze dias

A comissão da Assembléia Legislativa, responsável em analisar possíveis irregularidades nas licenças de saúde do ex-diretor geral da Casa André Nogueira, vai apresentar seu relatório na primeira quinzena deste mês. A informação da mudança da data foi passada pelo presidente da Assembléia Legislativa, Claudio Vereza (PT), que garantiu que a avaliação da licença foi atrasada devido às festividades de final de ano. A comissão, que foi definida pela Mesa Diretora, é formada pelo procurador Matuzalém Dias de Moura e pelas funcionárias efetivas Maria Bernadeth Baioco e Daniele Dias Marin. O atual diretor da Assembléia, João Luiz Paste, determinou a abertura de sindicância interna por se tratar de um servidor efetivo do Legislativo. O ex-diretor está afastado de suas funções desde o dia 16 de fevereiro deste ano, quando foi preso acusado pelo Ministério Público Estadual de abuso de autoridade, lesões corporais e crime de resistência.  

CPI aponta irregularidade em São Gabriel da Palha

Uma Comissão Parlamentar de Inquérito (CPI) criada pela Câmara de Vereadores de São Gabriel da Palha, na região Noroeste do Estado, investigou este ano 15 supostas irregularidades que teriam sido cometidas pelo prefeito Getúlio Manoel Loureiro (PP). Entre os casos, o que gerou mais polêmica foi o do ex-secretário municipal de Administração Richelmi Neitzel Milke, que fez um curso de pós-graduação na área de Políticas Públicas bancado pela prefeitura. Consta no relatório da CPI que Richelmi Milke, no exercício do cargo de secretário municipal de Administração, não tinha cargo efetivo e foi beneficiado com o pagamento integral de mensalidades e demais despesas de um curso de pós-graduação durante um ano, onerando os cofres do município em R$ 8,5 mil. Em seu depoimento, prestado à CPI, com a presença de seu advogado, Milke confirmou que fez o curso no Instituto Saber e Cidadania, na Faculdade de Direito de Vitória (FDV), que foi realmente custeado pela prefeitura gabrielense. Entretanto, o ex-secretário esclareceu que foram gastos aproximadamente R$ 3,2 mil e o valor não engloba, segundo seu depoimento, passagens nem diárias. O parecer do relator da CPI, vereador Nivaldo Cometti (PSDB), é pela instauração de uma Comissão Processante para avaliar o caso. A comissão, segundo Cometti, poderá votar pela cassação do prefeito Getúlio Loureiro. Mas para isso acontecer, é preciso que oito vereadores votem a favor do parecer do relator, que é pela saída do prefeito. Por outro lado, se conseguir apenas três votos a seu favor, Getúlio estará livre de ser cassado. Porém, a votação só deve ocorrer no dia 17 de fevereiro de 2004, quando acontecerá a primeira sessão após o recesso parlamentar. O presidente da Câmara, vereador Sebastião Pereira Filho, convocou uma sessão extraordinária em dezembro, porém o assunto CPI não entrou em pauta.  Uma Comissão Parlamentar de Inquérito (CPI) criada pela Câmara de Vereadores de São Gabriel da Palha, na região Noroeste do Estado, investigou este ano 15 supostas irregularidades que teriam sido cometidas pelo prefeito Getúlio Manoel Loureiro (PP). Entre os casos, o que gerou mais polêmica foi o do ex-secretário municipal de Administração Richelmi Neitzel Milke, que fez um curso de pós-graduação na área de Políticas Públicas bancado pela prefeitura. Consta no relatório da CPI que Richelmi Milke, no exercício do cargo de secretário municipal de Administração, não tinha cargo efetivo e foi beneficiado com o pagamento integral de mensalidades e demais despesas de um curso de pós-graduação durante um ano, onerando os cofres do município em R$ 8,5 mil. Em seu depoimento, prestado à CPI, com a presença de seu advogado, Milke confirmou que fez o curso no Instituto Saber e Cidadania, na Faculdade de Direito de Vitória (FDV), que foi realmente custeado pela prefeitura gabrielense. Entretanto, o ex-secretário esclareceu que foram gastos aproximadamente R$ 3,2 mil e o valor não engloba, segundo seu depoimento, passagens nem diárias. O parecer do relator da CPI, vereador Nivaldo Cometti (PSDB), é pela instauração de uma Comissão Processante para avaliar o caso. A comissão, segundo Cometti, poderá votar pela cassação do prefeito Getúlio Loureiro. Mas para isso acontecer, é preciso que oito vereadores votem a favor do parecer do relator, que é pela saída do prefeito. Por outro lado, se conseguir apenas três votos a seu favor, Getúlio estará livre de ser cassado. Porém, a votação só deve ocorrer no dia 17 de fevereiro de 2004, quando acontecerá a primeira sessão após o recesso parlamentar. O presidente da Câmara, vereador Sebastião Pereira Filho, convocou uma sessão extraordinária em dezembro, porém o assunto CPI não entrou em pauta.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/01/2004 - Pagina: 24 <br>
Editoria: Política <br><br>