“Não somos uma financeira”
<b> Essas decisões não mudam os nossos planos na fábrica capixaba.
Vamos continuar investindo na Garoto, aumentando o número de 
funcionários e das exportações </b>
A tribuna 
A derrota no Conselho Administrativo de Defesa Econômica (Cade) não conseguiu acabar com as esperanças da diretoria da Nestlé sobre o futuro da fábrica de Chocolates Garoto, em Vila Velha.
Pelo menos, esse é o pensamento do diretor de Assuntos Corporativos da multinacional, Carlos Roberto Faccina, ao ressaltar que o próximo passo, não importando o tempo que leve, será a discussão do negócio na Justiça comum.
Ele, que concedeu a entrevista um dia após a derrota no Cade, destacou que os investimentos na fábrica vão continuar, assim como a briga para ficar com a empresa capixaba.
A Tribuna – Qual será o próximo passo dado pela Nestlé, com a derrota no Conselho Administrativo de Defesa Econômica (Cade)?
Carlos Roberto Faccina – Estamos analisando juridicamente os votos dos conselheiros ao embargo de declaração (todos votaram contrários), esperando a publicação do acórdão, para impetrarmos uma ação na Justiça.
Não iremos à Justiça pelo mérito de ir à Justiça, mas porque acreditamos que há evidências de falhas e descumprimentos de prazo no processo.
– Com a decisão contrária do Cade e essa nova manobra da Nestlé, como ficam os investimentos na Chocolates Garoto?
– Estou sempre falando que essas decisões não mudam os nossos planos na fábrica capixaba. Vamos continuar investindo na Garoto, aumentando o número de funcionários e das exportações.
Estamos há três anos na incerteza e, nem por isso, deixamos de investir: saímos de um faturamento de R$ 600 milhões para R$ 900 milhões, em três anos, distribuímos R$ 8 milhões entre os funcionários e saltamos de 32 para 62 países importadores. A Nestlé vai investir, não importa o tempo.
– A decisão do Cade foi uma surpresa para a direção da Nestlé?
– A Procuradoria do Cade já havia dado voto contrário ao recurso. Lógico que, a gente torce, pensa positivamente para que tudo dê certo. O resultado não foi agradável, não concordamos com a decisão. Porém, nós esperávamos também um resultado negativo, até porque era um embargo de declaração, apontando falhas e erros em todo o processo.
Após a decisão, respiramos com mais calma e, agora, vamos tomar as medidas necessárias.
– Ao entrar na Justiça comum, o senhor não acredita que o prazo será mais demorado para se chegar a uma decisão?
– Se demorar, deve ser menos tempo que no Cade. Não é mesmo? (risos). Mas, volto a afirmar que, isso não vai mudar o nosso procedimento. Vamos tornar a Garoto mais forte, uma plataforma de exportação.
– Por que há tantas empresas interessadas na venda da Garoto?
– Isso é uma coisa lógica: o faturamento é alto, a marca é reconhecida, houve um aumento no market share da empresa, que se tornou sólida.
Antes – há três anos, quando a Nestlé comprou a Garoto –, não haviam empresas interessadas. A fábrica estava no vermelho, com problemas administrativos. Assim, é muito fácil, todo mundo vai querer mesmo.
– Durante o processo no Cade, qual foi a ocasião que o senhor acreditou que tudo seria resolvido de forma positiva para a Nestlé?
– No final do ano passado, a Nestlé apresentou a grande oportunidade do Cade resolver esse problema. Fizemos um plano decente tecnicamente, economicamente.
A empresa que comprasse as nove marcas, em três a quatro meses já teria uma participação no mercado. Mas o Cade rejeitou, tudo foi rejeitado. Agora, na Justiça, iremos brigar pela empresa toda.
– A Nestlé pode vir a perder na Justiça comum?
– Não pensamos nessa possibilidade. Uma empresa como a Nestlé só entraria na Justiça com um processo sólido. Ganhando, iremos tornar a Garoto uma grande empresa, o que já estamos fazendo.
– Passa pela cabeça da direção à venda da Garoto?
– O nosso negócio não é comprar e vender empresas. Estamos no mercado desde 1921, a nossa filosofia é produção, vivemos de produção. Não somos nenhum tipo de financeira. 

<hr>
Data da Publicação: 01/05/2005 - Pagina: 24 
Editoria: Economia 

