Compra de acordo com renda
<b> Pesquisa mostra que ricos
querem móveis e carros.
Famílias mais pobres querem
televisores e celulares </b>
 
Dados de uma pesquisa apontam que os consumidores de alta renda querem comprar neste ano computador, trocar de carro e ainda adquirir novos móveis para residência. Por outro lado, os mais pobres apostam suas fichas no financiamento de uma moto, na compra da televisão e do telefone celular.
Os números foram divulgados por meio de um relatório “Observador Brasil”, de 59 páginas, que aponta a renda e hábitos de consumo dos brasileiros, elaborado pela consultoria Ipsos e pela empresa francesa de crédito Cetelem.
Pela pesquisa, que englobou 1.200 entrevistados em todo o País, 85% dos brasileiros das classes D e E – com renda média mensal de R$ 544,72 – têm como meta entrar num financiamento para a compra de uma moto. Além disso, 84% deste grupo pensam em adquirir televisão e vídeo, e 79% querem trocar ou comprar um aparelho de telefone celular.
O estudo comprovou que estas classes sociais – estima-se que são 92,9 milhões de brasileiros – têm intenção maior de compra nos produtos de preços baixos. Isso acontece, principalmente, por causa do acesso dificultado ao crédito. Da renda total de R$ 544,72, os consumidores de classes mais baixas gastam R$ 561,28, e, portanto ficam com uma renda disponível negativa de R$ 16,56.
Já no grupo dos mais endinheirados – os brasileiros com renda média mensal de R$ 2.484,01, que somam 26,4 milhões de pessoas –, os desejos de compras para este ano vão desde móveis para residência – sofás, camas, armários, entre outros – (81% dos entrevistados), computador (78%), eletrodomésticos (73%) e carro (71%).
Mas é a classe C que hoje é denominada como potencial de crescimento para o consumo no País. Segundo os pesquisadores, os brasileiros com renda média mensal de R$ 1.107,08 têm planos de financiar suas compras.
Na lista dos desejos de consumo destes brasileiros, estão: computador (85%), móveis para residência (83%) e eletroeletrônicos (79%). 

<hr>
Data da Publicação: 01/06/2006 - Pagina: 24 
Editoria: Economia 

