Descoberta fraude na DRT do Rio
<b> Quadrilha reduzia valores
que deveriam ser pagos
aos trabalhadores. Foram
presos 55 acusados </b><br>
 <br>
A Polícia Federal (PF) prendeu ontem 55 acusados de integrar quadrilha formada por fiscais, ex-fiscais e funcionários do Ministério do Trabalho no estado do Rio. De acordo com informações da Polícia Federal, não há conexões com empresas ou instituições de estados vizinhos.
A quadrilha do Rio estaria envolvida em fraudes que vinham sendo praticadas havia mais de dez anos.
O procurador da República Carlos Alberto Aguiar, que acompanha as investigações desde o início, em 2003, disse haver indícios de que parte dos recursos desviados tenha abastecido caixas de campanhas políticas.
Presente à mesma entrevista do procurador, o ministro do Trabalho, Luiz Marinho, negou a possibilidade. “Não há nada constatado quanto ao benefício de algum esquema político. A investigação pode chegar a isso. Mas não há essa constatação”, afirmou o ministro.
Batizada de Paralelo 251 – porque os servidores atuavam paralelamente a suas atribuições legais no endereço da DRT-RJ (av. Antônio Carlos, 251) –, a operação foi deflagrada de madrugada pela PF. Participaram 420 policiais, que cumpriram 56 mandados de prisão e 103 de busca e apreensão no Rio, em Niterói, Nova Friburgo, Magé, Nova Iguaçu, São Pedro da Aldeia e Maricá.
De acordo com as investigações, estão envolvidos nas fraudes 43 auditores fiscais da ativa, um auditor aposentado, um ex-auditor (expulso do serviço público por corrupção) e 13 funcionários administrativos da DRT. Todos tiveram prisões temporárias (cinco dias) decretadas.
Os delegados federais Marcelo Aires e Daniel Granjeiro disseram haver dois tipos de fraudes. O primeiro prejudicava o trabalhador.
Os integrantes da suposta quadrilha conseguiam, na homologação da demissão do trabalhador privado, baixar os valores pagos pela empresa referentes ao Fundo de Garantia do Tempo de Serviço (FGTS).
O segundo tipo envolvia o desaparecimento de processos com as multas de grandes empresas devedoras do FGTS.
Foram beneficiadas, segundo os investigadores, companhias de construção civil, transportes públicos e indústria naval, entre outras áreas.
Nem os delegados, nem o procurador, nem o ministro apresentaram números consistentes sobre os valores totais das quantias fraudadas. 

Como agia a quadrilha

• PROPINA – Mediante pagamento de propinas, auditores deixavam de autuar empresas devedoras de FGTS e regularizavam a inadimplência no sistema. Assim, a multa devida pela empresa não era cobrada. Com a omissão o trabalhador recebia menos FGTS a que teria direito
• JORNADA – Os fiscais recebiam propina para não fiscalizar empresas em desacordo com a legislação trabalhista quanto à jornada de trabalho, à segurança e à falta de registro de trabalhadores
• MULTA – Entrava no sistema de informática do Ministério do Trabalho e retirava os processos de multa de grandes empresas referentes ao FGTS e a outras obrigações trabalhistas <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/04/2006 - Pagina: 24 <br>
Editoria: Economia <br><br>