Revisão do INSS em maio
<b> O prazo está previsto no acordo que o governo está negociando com aposentados. O reajuste chega a 24,05%  </b><br>
FABRÍCIA KIRMSE <br>
Os segurados do Instituto Nacional do Seguro Social (INSS) com mais de 70 anos que têm direito à revisão do benefício vão começar a receber em maio as revisões que chegam a 24,05%, segundo o acordo que será firmado entre o governo federal e os representantes dos aposentados. As negociações referem-se ao reajuste dos vencimentos relativo à variação da Unidade Real de Valor (URV) que, na época, passou de 15,62% para 39,67%. A correção não foi aplicada nos benefícios concedidos entre março de 1994 e fevereiro de 1997. A proposta inicial da Previdência Social é pagar integralmente a revisão para os beneficiados com mais de 70 anos. Já o restante seria pago parceladamente, em cinco anos. Mas o presidente da Associação Nacional dos Aposentados da Força Sindical, João Batista Inocentini, destacou que a categoria não vai aceitar um parcelamento tão longo. “No máximo, até 2006. Caso contrário, vamos requerer o direito na Justiça”. O chefe da Divisão de Benefícios do INSS, Giovane Bragatto, ressaltou que os reajustes não serão iguais para todos e, por isso, cada vencimento será recalculado individualmente. Como exemplo, Bragatto destacou o caso dos aposentados que tenham recebido a correção da URV de 15,62%. Em situações como essa, o valor do reajuste, segundo ele, corresponderá ao índice de 39,67% menos os 15,62%, ou seja, 24,05%. Um segurado que recebe R$ 240 passará a ganhar R$ 297. Além disso, segundo ele, o valor do reajuste dependerá da data de início do benefício e da memória de cálculo de cada beneficiado. Pelas negociações que estão sendo estabelecidas entre o governo e as associações dos aposentados, para receber o reajuste, o segurado precisará assinar um acordo antes de receber e também abrir mão da ação da Justiça, caso tenha aberto um processo. No total, com base nos dados da empresa de tecnologia da Previdência Social (Dataprev), no Estado, cerca de 16,5 mil segurados têm direito ao reajuste. Se os segurados estão cansados de esperar pela definição do governo, há outro fator que pode atrasar ainda mais o pagamento: a falta de consenso entre as três entidades que representam os aposentados na negociação. A reunião com o novo ministro da Previdência, Amir Lando, para fechamento do acordo deve acontecer na semana que vem e ainda não há uma proposta única dos representantes das associações para que o reajuste seja acertado.
 DEPOIMENTOS
 “O reajuste da aposentadoria é muito importante. A situação está muito difícil no País. O governo tem que fazer mais pelos aposentados. Já passou da hora de termos um salário melhor. O maior problema que nós enfrentamos são os preços dos remédios. Recebemos pouco e gastamos quase tudo com medicamentos. Só um remédio que eu tomo é R$ 110,00. Se é nosso direito, por que eles não nos pagam logo o reajuste?”. Wanda Rocha da Silva, 66 anos 
“Tomara que o governo pague mesmo nossas revisões, como está dizendo. Ganho um salário e meio. Qualquer aumento no meu benefício, por menor que seja, é lucro. Quando posso, ainda ajudo meus filhos. Tem muitos idosos passando dificuldade. Principalmente, os que precisam comprar remédio. Nosso salário não acompanha a inflação. Está tudo muito caro. A situação tem que melhorar. Mas os pobres estão sempre em se - gundo plano para o governo”. Josias Ferreira, 72 anos
 “A situação está péssima. Gasto metade do meu salário com medicamentos. O governo tem que fazer alguma coisa pelos aposentados e pelos idosos em geral. Minha sorte é que sou funcionária pública e tenho plano de saúde. Se o ministro decidir pagar mesmo o reajuste, vai melhorar um pouco. Mas tenho minhas dúvidas. Não estou acreditando muito no governo. O jeito é esperar para ver”. Maria Ramos dos Santos, 66 anos 
Congresso vai avaliar medida 
O pagamento automático da revisão do benefício para os segurados que se aposentaram entre março de 1994 e fevereiro de 1997 deverá passar pelo Congresso Nacional antes de ser efetuado. O senador Gerson Camata acredita que a medida contará com o apoio dos parlamentares e será, em breve, realidade. “Não tem por que obrigar os aposentados a requererem na Justiça um direito que já é deles”, destacou. Para Camata, se a Previdência Social não tem verba para pagar o valor total, os recursos devem ser retirados do orçamento da União. Além disso, o senador sugere que a liberação do dinheiro seja feita em parcelas. “Outra sugestão é que a escala de pagamento seja por idade, partindo dos beneficiados que têm mais de 90 anos e também dos que se aposentaram por invalidez”, assinalou. Gerson Camata enfatizou ainda que a revisão terá que ser efetuada o mais rápido possível. “- Não há outra saída. Vai ser melhor para a Previdência e para os segurados”. Já o deputado federal Renato Casagrande acha que a questão do reajuste dos benefícios já desgastou muito o governo federal. Ele acredita que o Congresso vai aprovar a medida com muita rapidez. “A resolução desse problema virou prioridade e vai ser solucionado logo. Com certeza, os deputados estão a favor do pagamento. Temos que corrigir a falta de compromisso e de cumprimento da legislação dos governos anteriores”, opinou. O secretário de Previdência Social, Herlmuth Schwarzer, afirmou, na última semana, que o déficit do INSS, em 2003, ficou em R$ 26,4 bilhões. Para 2004, a estimativa de déficit no INSS é de R$ 29,5 bilhões. Camata explicou que, para que as correções sejam feitas, o ministro Amir Lando terá que, por decreto, baixar uma portaria determinando o pagamento. Depois, uma medida será votada no Congresso para alocar os recursos.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/02/2004 - Pagina: 24 <br>
Editoria: Economia <br><br>