Centenário do Rei no maior do mundo
<b> “Quero jogar no Maracanã
quando completar 100 anos”,
disse Pelé, que não gostou do
apelido dado quando era criança </b>
 
BERLIM – Pelé voltou a mostrar ontem que está mais disposto  do que nunca e que pretende assistir a muitos Mundiais durante sua vida. Em entrevista ao jornal alemão “Bild”, o embaixador da  Copa de 2006 revelou que pretende comemorar 100 anos de idade no Maracanã e  que não gostou do apelido dado por um amigo de escola que o deixou famoso por  todo o mundo.  
“Joguei com 50 anos contra a Itália (amistoso de sua festa de aniversário em 1990, no San Siro, em Milão) para mostrar que estava em forma. Agora, aviso: quero jogar no Maracanã quando completar 100 anos”, contou Pelé, que tem 65 anos. 
O Rei revelou o segredo da condição física:
“Podem rir, mas pescando esqueço de tudo e me concentro”.
Ainda na entrevista, Pelé declarou que na sua infância chegou a ficar muito zangado com um colega de classe que inventou seu apelido. Acabou batendo nele.
“Pelé não é meu nome real”, disse o Rei. E completou: “Meu nome verdadeiro é Edson. Eu não inventei Pelé. Eu não queria esse nome. Pelé soa infantil em português. Edson é mais para Thomas Edison, aquele que inventou  a lâmpada.”
O maior jogador de todos os tempos disse que o colega queria lhe irritar.
 “Eu fiquei bravo quando ele me chamou de Pelé e bati nele. Eu era bom aluno e não  machucaria uma mosca. Mas pelo soco fui suspenso da escola por dois dias”, revelou o Rei. 

<hr>
Data da Publicação: 02/01/2004 - Pagina: 24 
Editoria: Esportes 

