Brasil vai ter orelhão para internet
<b> As empresas vão instalar o
novo sistema público de
acesso à internet a partir
do mês de janeiro </b>
 
As concessionárias de telefonia fixa, como a Telefônica, a Telemar e a Brasil Telecom, colocarão à disposição da população, a partir de janeiro de 2007, pontos públicos de acesso à internet.
A conexão, segundo regulamento divulgado ontem pela Agência Nacional de Telecomunicações (Anatel) não será em alta velocidade e sim pela modalidade de acesso discado por meio de linha telefônica.
O chamado Terminal de Acesso Público (TAP), que será uma espécie de orelhão para internet, com computador, é uma das exigências do processo de universalização previstas no contrato de concessão.
Esse terminal poderá ser usado da mesma maneira que o orelhão, com um cartão com créditos telefônicos. O custo de acesso será o mesmo da tarifa cobrada nos telefones públicos, que é de R$ 0,116, por dois minutos de ligação, com impostos.
Esse valor é o mesmo a qualquer hora do dia para ligação e conexão locais. No caso das cidades do interior, onde não há provedor de acesso à internet, será cobrada tarifa de interurbano pela ligação de acesso à rede.
O presidente da Anatel , Plínio de Aguiar Júnior, reconheceu que o acesso à internet por linha discada é caro. “Não é um meio de inclusão social de fato”, afirmou.
Ele explicou, no entanto, que pelo fato de as metas de universalização serem referentes ao serviço de telefonia fixa, a Agência não poderia exigir que as empresas instalassem acesso à banda larga. Mas se elas quiserem instalar outros terminais em alta velocidade, elas podem.
O ministro das Comunicações, Hélio Costa, já iniciou uma negociação com as empresas para tornar possível a instalação do acesso em alta velocidade nesses terminais.
Ele estuda a possibilidade de edição de um decreto presidencial para flexibilizar o horário de funcionamento dos Postos de Serviços de Telecomunicações (PST) onde estarão instalados os TAPs.
Pela regra, esses postos têm de funcionar de 8 horas às 20 horas, período considerado longo pelas empresas.
Essa modificação, no entanto, dificilmente acontecerá antes de janeiro, como informou o conselheiro da Anatel, Pedro Jaime Ziller. Em cada PST, as empresas terão que instalar quatro terminais.
Em 1º de janeiro de 2007 deverão estar em funcionamento 1.795 postos, em 30% dos municípios com até 50 mil habitantes e 6% de municípios com mais de 50 mil habitantes, de forma que cada empresa atenda, no mínimo, 20% da população total da sua área de atuação. 

<hr>
Data da Publicação: 02/11/2006 - Pagina: 24 
Editoria: Economia 

