CARTAS 
<b>  </b><br>
 <br>
Afonso Cláudio
A cidade das cachoeiras, a ex-capital estadual do milho e sempre bela e hospitaleira Afonso Cláudio, voltará a receber seus afonsoclaudenses ausentes e turistas nos próximos dias 7 e 8 com inauguração do asfalto ligando o centro da cidade ao parque de exposições agropecuárias. 
Além de várias atrações artísticas, haverá o encontro de futebol muito tradicional entre “presentes e ausentes” no estádio do Ipiranga EC ou Associação de Moradores da Grama, confraternização que há 20 anos une os ausentes espalhados pelo universo e os presentes hospitaleiros desportistas afonsoclaudenses em disputa do troféu A Tribuna.
Desejando sucesso, esperamos rever Fula, Délio, Júlio Pimenta, Porão, Dadai, Biluca, Paulinho Caninana, Paulo Batatão, Carlinhos Preto, Zé Carlos, João Prata, Gláucio Gomes e outros que brilharam no Botafogo, Ipiranga, Vila Nova, Oriente, Fluminense, Laginha, América e outros.
José Carlos Araújo Moreira
Parque Moscoso – Vitória
Socorro!
É de preocupar à situação da saúde em nosso Estado. Os hospitais públicos são os mais atingidos: corredores lotados, pacientes em macas improvisadas aguardando hora do atendimento.
Para se marcar consulta em postos médicos, muitos chegam às quatro da manhã, alguns até dormem no local para, algumas vezes, receberem uma notícia não muito agradável: “o médico não virá hoje”. E sequer lhes dão o motivo para a falta.
Depois de passar noite ali, pessoas voltam para casa pensando em mais outra noite em que terão de voltar para conseguir marcar ficha. Até quando vamos viver nesse sofrimento?
Joana D’Arc Batista
Liberdade – Cariacica
Poupança
As Cadernetas de Poupança dos pequenos investidores deveriam ter rendimento de 1% ao mês, sem prejuízo dos estabelecimentos bancários, que fazem empréstimos a taxas bem superiores.
Isso aumentaria as disponibilidades bancárias e beneficiaria pequenos tomadores.
Aproveito a oportunidade para sugerir também a extinção da CPMF, a fim de minorar a exorbitante carga tributária do País, a maior do mundo. Fica lançada a sugestão para análise dos nossos economistas.
Edmundo B. Wagner
Interlagos – Vila Velha
Seleção
Decepção para milhões de brasileiros que aguardavam belas jogadas dos nossos atletas (milionários), mas não aconteceram. 
Vestimos camisas, enfeitamos nossas casas, janelas, enfim, tudo era permitido, verde-amarelo nas ruas, camelôs e comerciantes investiram alto. 
Era clima eufórico até que o Brasil perdeu para a França. Esquecemos até, por alguns dias, notícias desagradáveis sobre inescrupulosos políticos que praticam falcatruas, os quais não vacilaram em envergonhar colegas, usando sem o menor pudor o dinheiro público, sem se importar com tantos brasileirinhos passando necessidades sem o menor poder de sobrevivência digna. 
Ai de nós brasileiros... votar é preciso, vêm aí as eleições, em quem podemos acreditar?! Como será? O povo acordou? Conhece os vilões?
Diva Dalva de Mattos Loureiro
divademattos@hotmail.com
Opiniões
Diante dos acontecimentos que abalaram São Paulo em maio passado, vimos desfilarem pelas TVs muitas opiniões para contrabalançar a ação dos fora-da-lei. Diziam: “Vamos fazer isso. É preciso fazer aquilo”.
Temos visto esse filme repetidas vezes, o resultado é nada vezes nada. É revoltante assistir o País se precipitando por um abismo cavado por políticos e governantes despreparados ou impatriotas.
Como cidadão, também tenho direito de expor algumas opiniões, sabendo que muitos vão achá-las estúpidas e inconseqüentes. Mas... 
1) Determinar um plebiscito para o povo opinar se aceita ou não a pena de morte para crimes hediondos. 
2) Revisão da legislação penal, eliminando brechas que permitem advogados e juizes livrarem criminosos comuns e de colarinho branco das grades. 
3) Tornar inelegíveis deputados e senadores por oito anos ao término dos seus mandatos, quebrando o vínculo dos desonestos com maracutaias em andamento. 
4) Fechar o Congresso por inoperância, reabrindo-o após uma “limpeza” geral.
Vejam só: com a eclosão do caso São Paulo, de repente, no Congresso, desengavetaram alguns projetos sobre segurança, votaram e aprovaram com intrigante rapidez, mas parou por aí.
João Teixeira Cruz
Itapoã – Vila Velha
A Imaculada
O dogma da Imaculada Conceição, doutrina do catolicismo romano, é muito recente. Proclamou-o o papa Pio IX em 8 dezembro de 1854. Doutrina recente e inovação do romanismo.
Se o seu enunciado fosse verdadeiro, devia pelo menos ser tão velho quanto o Cristianismo.
Até Tomás de Aquino, considerado o maior teólogo católico, combateu o dogma da Imaculada Conceição. E se ele tivesse vivido em nossos dias estaria excomungado.
A Bíblia é muito clara quanto à universalidade do pecado. Dele a ninguém isenta.
Em Rom. 3:23, o apóstolo assegura: “Porque todos pecaram e destituídos estão da glória de Deus”.
A todos incluiu Deus na desobediência, porque todos são pecadores. Inclusive Maria!
As Sagradas Escrituras não abrem exceção para ninguém, em nenhuma passagem bíblica se vislumbra, nem de longe, leve indício de exceção para Maria.
Geovane Inácio de Sá
Governador Valadares (MG)
Grande multidão
“Quando Jesus chegou àquele lugar, olhando para cima disse-lhe: Zaqueu, desce depressa, pois me convém ficar hoje em tua casa” (Lucas 19:5).
Zaqueu, homem de pequena estatura, queria ver Jesus, mas não conseguia porque era grande a multidão que encobria sua visão. 
Subiu numa árvore e viu Jesus, que lhe disse: Desce depressa, pois me convém ficar hoje em tua casa’’.
Jesus é eterno, é o mesmo que Zaqueu viu, e muitos ainda não o viram porque a multidão os impede (o desânimo, caminhos tortuosos, falta de fé etc). 
Mas Jesus nos diz: “Quem me vê a mim, vê o Pai” (João 14:9). Ele não está passando, como no caso de Zaqueu, que teve que se esforçar muito para vê-lo, Ele está no nosso meio, está pertinho, e nos dizendo, no versículo acima grifado, que vê a todos e quer ser visto por todos os homens. 
Que não importa o homem ser de grande ou pequena estatura física para vê-lo, o que importa é ser grande na fé. 
Para isso não precisa subir em árvore. Se queres ver Jesus e o Pai, olhes para o alto, Ele é que vai descer para hospedar-se em sua casa, não só hoje, mas eternamente.
Benedito Jorge de Oliveira
Hélio Ferraz – Serra

Mande sua correspondência para A Tribuna, seção de cartas, rua Joaquim Plácido da Silva, 225 - Ilha de Santa Maria - CEP 29051.070 - Vitória (ES). Se preferir, use o fax 3223-7340 ou o email opiniao@redetribuna.com.br.
Os originais das cartas para esta seção devem conter nome completo, assinatura, endereço, número de um documento e se possível telefone. A Tribuna se reserva o direito de resumir as cartas que ultrapassarem 11 linhas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/09/2006 - Pagina: 24 <br>
Editoria: Opinião <br><br>