Novos negócios no turismo
<b> O seminário “O Futuro do Trabalho
no Espírito Santo” debate hoje, na
Findes, os rumos do turismo e as
oportunidades de negócios no setor </b><br>
 <br>
Estudantes, empresários, profissionais e interessados na área de turismo poderão conferir hoje às 14 horas, no auditório da Findes, o seminário do projeto ”O Futuro do Trabalho no Espírito Santo” que discutirá as oportunidades de empregos, as áreas de melhor atuação no Estado, uma radiografia de como está o setor, bem como os pontos positivos e negativos que compõem o turismo capixaba. A realização é da Assembléia Legislativa com apoio da Rede Tribuna de Comunicação.
As inscrições estão abertas e são gratuitas. Para participar, basta se inscrever no site www.redetribuna.com.br.
No evento, acontecerá uma palestra com o coordenador geral de planejamento e gestão do Ministério do Turismo, José Falcão, que vai falar para onde caminha o setor.
Após a palestra, acontece a mesa-redonda: “RH e Mão-de-Obra: Qualificações Necessárias” com a participação da presidente da Associação Brasileira de Bacharéis em Turismo – ABBTUR, Maria Aparecida Bittencourt; do diretor-financeiro da Associação Brasileira da Indústria de Hotéis (ABIH-ES) e diretor-geral do Senac, Dionísio Corteletti e da gestora de projetos de turismo do Sebrae/ES, Célia Regina Bigossi Vicente.
Outro atrativo do evento será uma segunda mesa-redonda, que abordará o tema: “Fornecimento e Oportunidades de Negócios”, e contará com a presença presidente do Espírito Santo Convention & Visitors Bureau, Pedro Paulo Perin; do presidente da Associação Brasileira das Agências de Viagens no Espírito Santo (Abav-ES), Deni Almeida da Conceição, e da subsecretária de Estado de Turismo, Márcia Abraão.
Serão feitas também pesquisas científicas, com a coordenação de professores da Ufes e do Sebrae, para identificar os elementos que necessitam de melhoria, e colocando em evidência as oportunidades de emprego e negócios a médio e longo prazos, levando em conta os grandes projetos em andamento e a serem implantados no Estado. Assim poderão ser apontadas as prioridades de investimento para os próximos anos.
O evento tem patrocínio da Secretaria do Estado da Educação (Sedu), da Companhia Siderúrgica de Tubarão (CST) e do Sebrae-ES, e apoio técnico da Findes.

Confira a programação

Seminário Turismo

Quando: Hoje
Horário: 14 às 18 horas
Local: Auditório da Findes, em Vitória

Para participar
A participação é gratuita. Basta se inscrever no site www.redetribuna.com.br.

Programação

Das 14 às 15 horas: Palestra – “Turismo: para onde caminha o setor” com José Falcão, coordenador geral de planejamento e gestão do Ministério de Turismo
Das 15 às 15h30: Debate com a platéia
Das 15h30 às 16h15: Mesa-redonda “Recursos Humanos e Mão-de-Obra: qualificações necessárias” com:
• Maria Aparecida Bittencourt: presidente da Associação Brasileira de Bacharéis em Turismo (ABBTUR)
• Dionísio Corteletti: diretor-financeiro da ABIH-ES e diretor-geral do Senac
• Célia Regina Bigossi Vicente: gestora de projetos de turismo do Sebrae-ES

Das 16h15 às 16h45 – Debate com a platéia
Das 16h45 às 17h30: Mesa-redonda “Fornecimento e Oportunidades de Negócios” com:
• Márcia Abraão: subsecretária de Estado de Turismo
• Pedro Paulo Perin: presidente do Espírito Santo Convention & Visitors Bureau
• Deni Almeida da Conceição: Associação Brasileira das Agências de Viagens no Espírito Santo (Abav-ES)

Das 17h30 às 18 horas: Debate com a platéia <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/12/2005 - Pagina: 24 <br>
Editoria: Economia <br><br>