FAROL ALTO
<b>  </b><br>
 <br>
GM prepara reestilização do Celta
Antes do lançamento da versão sedã do Celta, previsto para o final do segundo semestre, a Chevrolet irá reestilizar a atual geração do hatchback. As mudanças devem ocorrer até junho.
O desenho da dianteira foi inspirado no novo Vectra. Embora a montadora não confirme, as principais mudanças visuais incluem nova frente, com faróis maiores e grade com entrada de ar mais larga. 
Haverá mudanças também no interior, cujo estilo também terá o Vectra como fonte de inspiração. 
Por mês são comercializadas, em média, 11 mil unidades do carrinho, somadas as versões 1.0 Flexpower e 1.4 a gasolina.

Fit para deficientes
O Honda Fit foi eleito “O Melhor Carro para a Pessoa com Deficiência” na oitava edição da pesquisa organizada anualmente pela Revista Nacional de Reabilitação. 
Votaram 3.531 leitores, entre portadores de deficiência, profissionais da área de saúde e empresas do setor. 
Trata-se da maior votação da história da pesquisa, desde que foi criada em 1998. 
O Honda Fit obteve 28% de preferência, enquanto o restante dos votos foi dividido por outros 14 modelos.

Expansão
A General Motors deve concluir até o final do ano a ampliação da fábrica de Gravataí (RS) para dobrar a produção de veículos com a chegada de um novo compacto popular. 
As obras fazem parte dos 
US$ 240 milhões aplicados no desenvolvimento e fabricação do veículo, que chega ao mercado brasileiro em 2007. 

A Ford do Brasil convoca proprietários de 26 Ranger 3.0, ano/modelo 2005, movidas a diesel, para substituição dos parafusos de fixação dos cintos de segurança.
A empresa constatou a possibilidade de ruptura dos parafusos, o que pode afetar a proteção dos ocupantes em caso de colisão. Informações pelo telefone 0800-7033673.

As preferidas dos mecânicos
O Centro de Inteligência Automotiva (Cinau) divulgou pesquisa que indica a opinião dos mecânicos independentes para a compra de um carro zero. 
Este é o quinto ano do estudo e a GM foi, pela segunda vez consecutiva, a marca preferida por 39,7% dos profissionais. 
A Fiat, que já sofreu grande rejeição, surpreendeu, ficando como a segunda montadora mais indicada (15,4%). 
A Volkswagen desceu para a terceira posição, com 12,6% das indicações.

Duas rodas
Números da Abraciclo revelam que o setor de duas rodas registrou recorde histórico de produção, exportação e vendas no mercado interno em 2005.
Ao todo, foram produzidas mais de 1,2 milhão de motocicletas e motonetas no País, um crescimento de 14,8% em comparação ao número registrado em 2004. 

De vento em popa
O Fox, que fechou o ano de 2005 como o sexto carro mais vendido no Brasil, está em franco crescimento de vendas.
Em dezembro ficou na segunda posição, fazendo dobradinha com o Gol, eterno líder.
Mais do que o avanço no ranking dos mais vendidos, o grande mérito do carro em 2005 foi o crescimento de vendas e o aumento de participação no mercado interno. 
O lançamento da versão CrossFox impulsionou a comercialização e o modelo fechou o ano com um aumento de 1,76 ponto percentual na divisão do bolo do mercado.

Líder no segmento de luxo
A Mercedes-Benz foi a líder no segmento de automóveis importados no Brasil em 2005. 
Segundo dados do Renavam, a marca emplacou 1.616 unidades, volume que representa 33% de participação no segmento. 
É o terceiro ano consecutivo que a marca fica em primeiro lugar. No passado, o crescimento foi de 43% em relação a 2004. 
A Mercedes lançou 13 modelos e versões no mercado nacional em 2005, mas o destaque de vendas ficou por conta do sedã Classe C (foto), com 916 unidades comercializadas.

Mais em conta
A Fiat está desenvolvendo um sedã de baixo custo para enfrentar Dacia Logan. 
Segundo a agência Automotive News, o novo três volumes da marca italiana deve ter preço inferior a 10 mil euros (R$ 27 mil) e pode ser fabricado no Brasil. 

Futuro garantido
Graças aos bons resultados obtidos no Brasil, a DaimlerChrysler (DC) não incluirá o País na lista de demissões anunciada recentemente pela montadora. 
A DC planeja cortar seis mil empregados administrativos, ou 20% da força de trabalho, em todo o mundo até 2009. 
Com as demissões, que ocorrerão principalmente nos EUA e Alemanha, a montadora espera economizar 1,5 bilhão de euros (R$ 4,2 bilhões) por ano.

Airbag para joelho
A utilização de airbags para joelhos de motorista e passageiro deve crescer de agora em diante. 
Testes recentes comprovam que, em acidentes graves, pernas e braços não são bem protegidos, mesmo usando airbags em conjunto com cintos de segurança. 
Índice de mortalidade cresce ainda mais só com airbags e sem uso dos cintos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/02/2006 - Pagina: 24 <br>
Editoria: Sobre Rodas <br><br>