Telemar quer acordo com usuários
<b> Começou ontem o mutirão
para a realização de 450
audiências relativas a ações
movidas contra a empresa </b>
 
A Telemar está oferecendo R$ 300 para os clientes que entraram com ação no Juizado Teclamar – órgão responsável por avaliar processos contra a empresa – por erro de cobrança na conta de telefone.
Começou ontem um mutirão para as 450 audiência relativas a ações que foram movidas contra a empresa.
Muitos dos clientes que participaram da audiência de conciliação não aceitaram o acordo e vão dar continuidade ao processo. Segundo a juíza Janete Simões, as sentenças serão executadas na próxima semana.
A maioria dos casos que estão sendo julgados é contra cobrança de assinatura e pulsos que não foram utilizados pelos consumidores. Só ontem foram realizadas cerca de 120 audiências de conciliação.
Quem não ficou satisfeita com a oferta da empresa foi a costureira Rosângela Cardoso, 48 anos. Ela contou que durante a audiência a Telemar chegou a oferecer R$ 300, mas Rosângela preferiu dar continuidade ao processo.
“A gente tem que correr atrás dos nossos direitos e não posso ser prejudicada por uma cobrança indevida”, disse ela.
O aposentado Aloízio Fróes, 70, também não aceitou o acordo. Ele reclama da cobrança de assinatura feita pela empresa, que, segundo Aloízio, é no valor de R$ 48,80.
De acordo com o aposentado, ele pagou R$ 2.328 só com assinatura ao longo de cinco anos e quer ter seu dinheiro de volta. “Agora quero que meus direitos sejam respeitados”, desabafou.
Assim como o acordo proposto pela Telemar, muitas empresas têm procurado resolver problemas com consumidores por meio de negociações.
De acordo com o gerente comercial da Cesan, Sebastião Coelho, os clientes que procuram a empresa podem fazer o parcelamento da sua dívida em até 24 vezes, conforme o valor do débito e da renda do cliente.
“Se a pessoa ainda assim não conseguir fazer o pagamento, nós fazemos uma nova renegociação da dívida”, ressaltou ele.
Na Escelsa, os clientes também podem fazer acordo e quitar seu débito por meio de parcelas. 

<hr>
Data da Publicação: 02/08/2006 - Pagina: 24 
Editoria: Economia 

