Chances nas maiores cidades
<b> Crescimento de municípios,
com atração e expansão de
parques industriais, traz mais
de 8 mil chances de emprego </b><br>
 <br>
Instalação de novas empresas, modernização e expansão de parques industriais. Estes são alguns dos motivos que estão levando as 10 maiores cidades do Estado a oferecer, a partir de amanhã, 
8.440 vagas para profissionais qualificados no Estado.
Uma dica para os interessados em conquistar uma vaga é buscar em municípios do interior do Estado chances de crescimento. Segundo a analista de recursos humanos Bianca Batista, as cidades do interior não contam com mão-de-obra qualificada e com profissionais experientes.
“Alguns municípios do interior do Estado estão começando a crescer e a sediar grandes empresas. Desta forma, não possuem profissionais qualificados, principalmente, para os cargos de diretoria e gerência”, contou.
O diretor do Grupo Santa Clara Ornamental Stone, Emic Malacarne Costa, destacou que o setor de mármore e granito está em expansão no Estado, principalmente, quando se trata de exportação de rochas.
Já aqueles que buscam uma vaga no mercado, devem ficar atentos nos anúncios das empresas.
“Hoje temos 93 funcionários e no setor não existe sazionalidade de mão-de-obra. Enquanto temos países que compram nossas rochas nos períodos chuvosos – quando a exportação reduz – temos outros países que estão saindo deste período e retomando um fluxo maior de aquisição. Desta forma, a mão-de-obra é constante, diferente do comércio que apresenta um pico de contratações no final do ano, por exemplo”, destacou.
Quando o objetivo é a conquista de uma vaga no comércio, a dica dos especialistas em recursos humanos é que os interessados fiquem de olho nas oportunidades que irão surgir no final do ano.
Um exemplo é a loja Wind Summer, que mantém um cadastro de currículos durante todo o ano e atualmente está oferecendo uma vaga para o cargo de vendedor.
“Estamos sempre com o cadastro aberto para novos profissionais”, contou Diane de Assis, destacando que além do segundo grau completo o candidato precisa gostar de trabalhar em equipe e ter bom humor.

Confira as oportunidades

Domingos Martins 
A construção da Pequena Central Hidrelétrica (PCH) de São Pedro, está prevista para iniciar em julho, com geração de 280 empregos diretos, sendo 200 vagas para a mão-de-obra relacionada à construção civil, e mais 80 vagas para engenheiros, técnicos, auxiliar administrativo e técnico em segurança do trabalho.
As inscrições podem ser feitas pessoalmente na Prefeitura de Domingos Martins, no Centro. Os salários variam entre R$ 500 e R$ 2,5 mil.

Cachoeiro de Itapemirim
O município oferece oportunidades nos setor de rochas ornamentais. A previsão é que este ano três novas empresas se instalem no município, gerando cerca de 150 oportunidades.
Os interessados devem ficar atentos aos anúncios das empresas ou realizar o cadastro no Sine da cidade, órgão utilizado por muitas empresas para contratar profissionais.
Segundo os analistas de recursos humanos, as vagas vão desde profissionais de nível operacional, como operadores de máquinas, aos cargos de nível superior, como geólogos e engenheiros ambientais.

São Mateus
O município possui sua economia voltada para a agricultura, tendo como base as lavouras de café, mamão, pimenta e a pecuária leiteira.
Foi no município que se confirmou pela primeira vez a existência de petróleo no Estado, e é em São Mateus que fica a sede da Petrobras. Existem hoje 35 empreiteiras trabalhando para a estatal.
As chances de empregos podem ser encontradas tanto para engenheiros agrônomos, veterinários e zootecnistas. Para o setor petrolífero, a orientação é que os profissionais se inscrevam no Serviço Nacional de Emprego (Sine) da cidade, que fica na Praça Anchieta, número 157, Centro.

Vila Velha
A estimativa é que em setembro entre em operação a fábrica de cabos umbilicais Prysmian (antiga Pirelli), onde serão gerados aproximadamente 100 empregos diretos.
A empresa Mediterranean Shopping do Brasil (MSC), que atua no comércio exterior e possui uma frota de 280 navios espalhados pelo mundo, assinou com a Prefeitura de Vila Velha um protocolo de intenções.
Pelo documento, a empresa vai construir suas instalações administrativa e operacional no município. Com um investimento total de R$ 8 milhões, a estimativa é que sejam gerados diretamente 150 empregos. A previsão é que o pátio seja inaugurado em outubro deste ano e a sede administrativa em janeiro de 2007.
No comércio, a loja Vivara, que vai abrir uma unidade no Shopping Praia da Costa, está selecionando gerentes, vendedoras e estoquistas. Os interessados devem se cadastrar no site www.vivara.com.br no link “carreira”.

Linhares
O município possui um dos maiores pólos moveleiros do Estado e conta com a implantação da fábrica Ducôco (o nome oficial é com acento). As obras devem ser concluídas em setembro deste ano e o investimento é de R$ 44 milhões. Ao longo do funcionamento da fábrica, devem ser gerados 350 empregos diretos.
Outro projeto que deverá sair do papel em breve é da Indústria Cosmética Coper, conhecida mundialmente como fabricante do condicionador Neutrox. A unidade fabril, que contará com investimentos de R$ 56 milhões, irá empregar 350 pessoas.

Colatina
O município possui um dos maiores pólos de confecção do Estado, contando com mais de 500 trabalhadores empregados diretamente. As chances são para profissionais com curso técnico ou superior em moda e designer.
No início do próximo mês as empresas de confecção começam a fabricar a coleção primavera-verão. A expectativa do setor é que mais de 1 mil pessoas sejam contratadas.
A dica é que o interessado cadastre o currículo nas próprias empresas ou no Sine de Colatina, que fica na avenida Angelo Gilbert, número 261, bairro Esplanada.

Serra
Com investimento de R$ 10 milhões, a Sab Company, está na fase final de construção do Centro de Distribuição e Armazenagem no Terminal Intermodal da Serra (Tims), na rodovia do Contorno. A estimativa da empresa é que o local empregue 80 funcionários diretos e outros 300 profissionais indiretamente.
A empresa possui uma carteira com mais de 200 clientes, composta por pequenas, médias e grandes empresas de 20 diferentes segmentos de atuação.

Aracruz
A Aracruz Celulose está desenvolvendo o “Projeto de Otimização 2330”. O projeto é resultado de um estudo iniciado em novembro de 2005 para modernizar a atual estrutura industrial da empresa, composta pelas fábricas A, B e C, cuja capacidade de produção passará de 2,08 milhões de toneladas ao ano para 2,33 milhões de toneladas anual.
As obras terão duração de 18 meses. Durante a execução do projeto, a previsão é de que sejam gerados 1.880 empregos diretos. Deste total, cerca de 80% serão mão-de-obra local. Para se candidatar, o interessado deve fazer a inscrição no Sine de Aracruz.

Vitória
Na capital as chances se concentram, principalmente, no comércio, na prestação de serviços e na construção civil. Um exemplo é a Companhia Vale do Rio Doce (CVRD), que estima a contratação de 3 mil profissionais para atuar na construção da oitava usina.
Durante a operação 300 profissionais serão empregados com cursos técnicos e superiores como, por exemplo, engenheiro, técnico de operação e mecânico. Os interessados devem se cadastrar no Sine de Vitória, na avenida Princesa Isabel, número 599, edifício Março, Centro.
No comércio, a loja Wind Summer do Shopping Vitória está com vaga aberta para vendedora e aceita currículos para oportunidades futuras. Neste caso, os interessados devem ter o ensino médio completo e entregar o currículo na loja do shopping.

Anchieta
As contratações são motivadas pelas obras de expansão da Samarco. Com a nova estrutura, a estimativa é que sejam criados 800 novos postos de trabalho.
Para o projeto Terceira Pelotização, que vem sendo desenvolvido pela empresa desde novembro de 2005, as contratações estão sendo feitas pelas prestadoras de serviço, responsáveis pela execução da obra. Segundo o cronograma, a partir deste mês começam as obras de montagem eletromecânica.
A seleção é feita pelas contratadas que têm critérios específicos. 
Muitas contratações também estão acontecendo nos Sines de Anchieta e Guarapari. Em geral, os profissionais mais demandados nesta etapa da obra são: soldador, instrumentista, montador de andaime, encarregado de turma, entre outros. <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/07/2006 - Pagina: 24 <br>
Editoria: Economia <br><br>