Itens básicos puxam as exportações
<b> No total, foram movimentados
US$ 15,6 bilhões. A produção
da Petrobras puxou as
exportações brasileiras </b>
 
Puxada pelos produtos básicos – especialmente petróleo, soja, carne bovina, algodão e minério de ferro – a balança comercial brasileira fechou o mês passado com números recordes para meses de janeiro.
As exportações totalizaram US$ 9,271 bilhões, as importações chegaram a US$ 6,427 bilhões e o saldo comercial atingiu US$ 2,884 bilhões, contra US$ 2,187 bilhões em janeiro de 2005.
A corrente de comércio (soma de exportações com importações) chegou a US$ 15,698 bilhões. Os dados acumulados nos últimos doze meses estão ainda mais robustos.
Exportações (US$ 120,135 bilhões), importações (US$ 74,721 bilhões) e saldo (US$ 45,414 bilhões) foram os maiores da história do comércio exterior brasileiro. O carro-chefe da pauta de exportações em janeiro foi o petróleo.
Com o aumento da produção pela Petrobras e a elevação do preço do barril no mercado externo, as vendas subiram 223,1% em relação a janeiro de 2005, atingindo US$ 721 milhões.
Para o secretário de Comércio Exterior do Ministério do Desenvolvimento, Armando Meziat, o desempenho deve se manter ao longo de 2006, que deverá apresentar um montante exportado superior ao registrado no ano passado, de US$ 4,2 bilhões.
“Não fossem os produtos básicos, os números de janeiro não seriam tão bons”, disse o vice-presidente da Associação de Comércio Exterior do Brasil (AEB), José Augusto de Castro. Ele lembrou que as vendas de derivados de petróleo também cresceram de forma substantiva.
De acordo com o Ministério do Desenvolvimento, na categoria de manufaturados, os embarques de gasolina e de óleos combustíveis subiram, respectivamente, 53,8% e 249,5%.
“Petróleo, gasolina e óleos combustíveis, somados ao minério de ferro, contribuíram com mais de 50% do aumento das exportações”, afirmou Castro.
Ainda na parte de produtos básicos, chamaram a atenção dos técnicos da Secretaria de Comércio Exterior as exportações de carne bovina. 

<hr>
Data da Publicação: 02/02/2006 - Pagina: 24 
Editoria: Economia 

