Servidor do INSS investigado
<b> A polícia está atrás de quem
teria vendido cadastros de
aposentados para bandidos
fraudarem empréstimos </b><br>
 <br>
A Delegacia Especializada em Defraudações e Falsificações está investigando a participação de servidores do Instituto Nacional do Seguro Social (INSS) no esquema que aplica golpes em aposentados. As investigações apontam que funcionários do órgão receberiam 
R$ 1 mil para repassar uma lista contendo informações cadastrais de pelo menos 20 aposentados.
“Suspeitamos de funcionários, mas pode ser também alguém que já fez parte do órgão. De qualquer forma, a pessoa ou as pessoas que repassam as informações têm amplo conhecimento do funcionamento do INSS”, disse o delegado da Polícia Civil que investiga o caso, Luiz Neves Paula Neto.
A expectativa do delegado é chegar até o informante do INSS através de membros da quadrilha. O grupo é chefiado por Jesué de Souza Almeida e conta com pelo menos mais três integrantes principais. Nos próximos dias, segundo Neves, será pedida a prisão desses suspeitos.
Com base nas informações adquiridas, segundo a polícia, por servidores do INSS, a quadrilha falsifica documentos para que “laranjas” recrutadas pelos comparsas de Souza se passrm pelo aposentado e adquira empréstimos ou financiamentos consignados em instituições bancárias. A vítima só descobre o golpe quando vai receber o benefício com desconto da primeira parcela.
A quadrilha é estabelecida na Grande Vitória. As vítimas são, geralmente, do Espírito Santo, mas os empréstimos são adquiridos, em sua maioria, em bancos localizados fora do Estado.
Neves diz que já foram presas três pessoas que tentavam sacar o valor do empréstimo, desta vez em agências a Grande Vitória. Foram presos Orlando Valentim dos Santos e Luciene Santos Silva, em Viana, e Joselma Pires Silvério, no centro de Vitória.
Quanto à possível participação de servidores do INSS no golpe, a gerente regional do órgão, Aparecida Francis da Cunha, disse que não foi informada oficialmente sobre a suspeita e que, assim que isto acontecer, o órgão estará pronto para contribuir nas investigações.

Casos
• A quadrilha, liderada por Jesué de Souza Almeida, tentou adquirir dois empréstimos em uma instituição financeira de Minas Gerais em nome de um aposentado de Vila Velha, totalizando cerca de R$ 10 mil. Desconfiada, a atendente do banco ligou para a casa do aposentado para confirmar a transação e descobriu que se tratava de uma fraude. Ela alegou ao golpista que o empréstimo estava bloqueado e não liberou o dinheiro.
• Ao sacar seu benefício no banco, no mês passado, um aposentado descobriu que estava faltando a quantia de R$ 2.097,25. O valor era referente a uma parcela de empréstimo de R$ 40 mil, adquirido, segundo investigações policiais, pela quadrilha de Jesué. O dinheiro foi transferido para uma empresa que apresentou o endereço de Vila Velha.
• A Delegacia Especializada em Defraudações e Falsificações investiga pelo menos seis casos de golpe atribuídos à quadrilha de Jesué. Há informações de que o grupo adquiriu não só empréstimos bancários em nome dos aposentados, mas também financiamento de veículos. Teriam sido adquiridos pela quadrilha um Fiat Pálio, um Ford Fiesta e um Ford Ecosport.
Fonte: Delegacia Especializada em
Defraudações e Falsificações.

Incerteza ronda o futuro da Varig
SÃO PAULO – É cada vez mais incerto o futuro do leilão da Varig, que acontece na próxima segunda. Em meio ao receio de compradores em potencial de herdarem os passivos trabalhistas e tributários da empresa, um dos investidores que mais vinham manifestando interesse em comprar a empresa, a Azulis Capital, que atuava em parceria com um banco franco-suíço, desistiu ontem do negócio. 
Segundo Emerson Pieri, representante do banco, a desistência foi decorrente do fato de o BNDES (Banco Nacional de Desenvolvimento Econômico e Social) não ter oferecido condições ideais de financiamento. 
Além disso, afirmou, preocupou a possibilidade de a Varig nova, vendida sem dívidas no leilão, ter que arcar com o passivo do fundo de pensão dos funcionários da companhia, o Aerus.
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/06/2006 - Pagina: 24 <br>
Editoria: Economia <br><br>