Obras trazem 4 mil empregos
<b> O prefeito João Coser
anunciou as contratações
nas empresas que vão
fazer as obras em Vitória </b><br>
Miriam Leitão <br>
Sânnie Rocha

As obras públicas de Vitória vão gerar 4 mil empregos diretos para trabalhadores da capital. As contratações serão realizadas pelas empresas que ganharem as licitações que já começaram.
A informação é do prefeito de Vitória, João Coser, e do secretário municipal de Obras, Silvio Ramos, durante o evento de comemoração ao Dia do Trabalho, realizado pela Central Única dos Trabalhadores (CUT) na Praia de Camburi, ontem.
“Não teria melhor notícia para dar do que a criação de novas oportunidades de emprego e renda no Dia do Trabalho. A nossa expectativa é incentivar que os empresários que venham ganhar a licitação contratem trabalhadores, principalmente, que estão cadastrados na Agência Municipal do Trabalho e no Sine”, salientou o prefeito.
São pessoas, segundo Coser, que já se cadastraram e vão continuar se cadastrando para passar por seleção e qualificação através da prefeitura e depois serão encaminhados para as obras, quando solicitado pelas empresas.
Ao todo, segundo o prefeito, serão investidos R$ 250 milhões, ao longo dos próximos meses, para executar um conjunto de 180 projetos, principalmente discutidos e aprovados nas reuniões e assembléias do Orçamento Participativo.
São novas escolas e unidades de saúde, centros de vivência e de formação profissional, pavimentação de ruas e avenidas, implantação de praças e áreas de lazer, obras de saneamento e drenagem.
Os projetos prioritários como a avenida Fernando Ferrari, que chegou a ter previsão de iniciar em janeiro deste ano e não foi cumprida, segundo o Coser, devem começar a sair do papel a partir do final deste mês.
A prefeitura vai arcar com R$ 40 milhões para a desapropriação e uma contribuição para a reforma da Ponte da Passagem, que terá um viaduto dando acesso à Ufes e ao bairro Andorinhas.
Unidades de saúde como do bairro Santa Marta, que será inaugurada no próximo sábado, também estão contempladas pelos investimentos.
No pacote de investimentos estão ainda obras na orla de Camburi e Praça do Papa.


Os projetos em Vitória



O plano de obras
A Prefeitura de Vitória tem 180 projetos com investimento total de R$ 250 milhões até 2007. A estimativa é de que as obras gerem 4 mil empregos diretos durante o período de sua implantação.
As obras vão priorizar a Educação e a Saúde, atendendo a determinação do prefeito João Coser e às prioridades discutidas e aprovadas pelos moradores no Orçamento Participativo.
Os interessados em trabalhar nas obras serão selecionados pelas empresas escolhidas no processo de licitação, mas a prefeitura pretende incentivar que a contratação seja feita através de trabalhadores cadastrados na Agência Municipal do Trabalho e no Sistema Nacional de Empregos (Sine).


Escolas
Serão construídas neste ano sete novas escolas de ensino fundamental – sendo quatro nos bairros Itararé, Jardim Camburi, Jaburu e Andorinhas – e três novos centros de educação infantil, nos bairros de Bela Vista, Comdusa e Jardim Camburi.
O valor de cada unidade varia entre R$ 2,5 milhões e R$ 3 milhões.


Lazer
Serão construídas e reformadas 15 áreas de lazer. Entre elas, o Parque Von Schilgen, na Praia do Canto; o parque da Pedra dos Olhos, em Maruípe; a Praça Manoel Rosindo, na Vila Rubim; e o Tancredão.
Em São Pedro, serão cinco áreas de lazer sendo a principal a praça Dom João Batista que terá um investimento de R$ 1,5 milhão.
A Praça do Papa será transformada numa área de lazer e o investimento será no valor superior a R$ 4 milhões. A prefeitura aguarda a liberação da União e prevê abrir a licitação das obras no início de junho para a parte viária e do estacionamento. Já a segunda etapa, deve ter início até o final do ano.
Há também a previsão da construção de três centros de convivência para a terceira idade que devem custar R$ 1 milhão cada um.


Saneamento
Há 10 anos sem reparos, a galeria da avenida Leitão da Silva, passará por uma remodelação. Haverá limpeza, urbanização e humanização do local.
Na rua Cândido Portinari, na Praia do Canto, atrás do Detran, será construída uma estação de bombeamento para acelerar o escoamento da água da chuva e acabar com os alagamentos da região.
Além disso, o valão que fica na rua José Faria, em Santa Luzia – rua da agência dos Correios – será tampado. O investimento será de R$ 16 milhões nessa área.

Pavimentação
As obras de pavimentação somam investimentos de R$ 13 milhões. As intervenções, em sua maioria, foram aprovadas no Orçamento Participativo. Serão beneficiadas comunidades de bairros, como, por exemplo, Jabour, Horto, Boa Vista e Estrelinha.


Saúde
Dez novas unidades de saúde serão construídas, seis estão definidas como prioritárias.
Além das unidades de Santa Marta, que será entregue no próximo sábado; e de Maria Ortiz, que já está em construção, serão construídas novas unidades em Santo Antônio, Andorinhas, Comdusa, Resistência, Alagoano, Morro do Quadro, Nova Palestina e o Centro Social para a Criança e o Adolescente, na Ilha de Santa Maria. Cada unidade vai custar entre R$ 1,8 milhão e R$ 2 milhões.
Para atender a demanda de consultas e exames especializados, a prefeitura firmou convênios com a Santa Casa de Misericórdia, o Hospital das Clínicas, a Pró-Matre e o Hospital Santa Rita. Serão mais de 27 mil consultas e até 36 mil exames gratuitos por ano.


Grandes obras
A ampliação da avenida Fernando Ferrari, que inclui também a obra da Ponte da Passagem, em parceria com o governo do Estado, o governo federal e a Companhia Siderúrgica de Tubarão (CST), está prevista para começar em junho terá um investimento total de R$ 120 milhões. A prefeitura vai arcar com R$ 40 milhões para desapropriações.
A ponte vai custar R$ 53 milhões e o montante será dividido entre todos os parceiros, inclusive CST que vai fornecer todo o material metalúrgico para a obra.
No centro de convenções e na construção do novo aeroporto, o investimento da prefeitura será de cerca de R$ 9,5 milhões.
Na Praia de Camburi, que esteve parada para modificar o projeto e incluir as sugestões dadas pela população, a intervenção começou pela ponte. O investimento total é de R$ 20 milhões. 
O processo de licitação do calçadão e dos quiosques está previsto para ser lançado em junho. Entre as mudanças está a inclusão de uma nova via de acesso à avenida Adalberto Simão Nader.
Há também a construção da Fábrica do Trabalho, no valor de R$ 8 milhões. O projeto de execução será finalizado em 90 dias e o complexo deve estar pronto em dezembro de 2007.
Fonte: Prefeito João Coser e secretário municipal de Obras, Silvio Ramos.


Prefeituras definem prioridades
Em Cariacica, o orçamento para obras já tem suas prioridades. O valor previsto é de R$ 11 milhões, contando com o aumento de receita de 2005/2006.
Segundo a assessoria de imprensa da prefeitura, há obras em parceria com o governo do Estado e com o governo federal, como, por exemplo, Caminhos do Campo, a pavimentação da rua Alice Coutinho e a avenida principal de Nova Rosa da Penha.
A Prefeitura da Serra também deve investir R$ 100 milhões em mais de 100 obras este ano. O valor inclui as obras do Orçamento Participativo (R$ 75 milhões) que estão passando por seleção nos bairros.
Entre os projetos, segundo explicou o secretário municipal de Planejamento, Jolhiomar Massariol Nascimento, está a primeira escola de tempo integral, que será construída em Vila Nova de Colares. <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/05/2006 - Pagina: 24 <br>
Editoria: Economia <br><br>