Barça sofre, mas vence e fica na boa
<b> O time de Ronaldinho só fez seus dois gols na metade da 
fase final, mas derrotou o Albacete e ficou perto do título </b><br>
A tribuna <br>
BARCELONA – Foi sofrido, mas o Barcelona ganhou em casa do lanterna  Albacete por 2 a 0 e manteve a vantagem de seis pontos sobre o Real Madrid. O primeiro gol, marcado pelo camaronês Eto’o, saiu só aos 21 minutos do segundo  tempo. A quatro rodadas do final, o Barça só precisa de mais duas vitórias para  garantir o título espanhol. 
O resultado foi muito importante, porque nas próximas duas rodadas o Barcelona  jogará fora de casa – contra Valencia e Levante. Se tivesse empatado ontem, a diferença para o Real teria caído para quatro pontos e equipe jogaria muito pressionada como visitante.
“Sei que os torcedores estão ansiosos pelo título, mas ainda temos quatro jogos pela frente”, disse o técnico Frank Rijkaard, garantindo não ter percebido que  Eto’o não gostou de ter sido substituído por Messi.
A partida contra o Valencia poderá levar o Barça ao céu ou ao inferno. Se ganhar e o Real perder em Madri para o Racing, garantirá  o título com três rodadas de antecedência; se perder e o Real ganhar, verá sua  vantagem cair para perigosos três pontos. 
Depois dos jogos seguidos fora de casa, o Barça receberá o Villarreal e encerrará  sua campanha enfrentando a Real Sociedad no País Basco.
Caso os dois times terminem empatados em ponto, o título ficará com o Barça  por causa da vantagem de um gol no saldo dos confrontos diretos com o Real Madrid (ganhou por 3 a 0 no Camp Nou e perdeu por 4 a 2 no Santiago Bernabeu). 
Para  ser campeão, o Real precisa ganhar todos os jogos e esperar que o rival não faça mais do que cinco pontos. 
Os torcedores do Barça já estavam agoniados quando Eto’o acertou um chute  de fora da área, que bateu na trave esquerda e entrou. Foi seu 22º gol no campeonato, dois a mais do que o uruguaio Forlán, do Villarreal.
Ronaldinho, que já estava jogando bem, começou a dar seu show particular após o gol. Aos 45 minutos, ele avançou pela direita, meteu o pé embaixo  da bola e a tocou por cima da defesa para o argentino Messi marcar por cobertura. 
O árbitro anulou marcando um impedimento que não existia, mas dois minutos o lance se repetiu e o gol saiu. Só que desta vez Ronaldinho estava no lado  esquerdo quando deu o toque mágico para o argentino.

Ronaldo de olho na artilharia
MADRI – O atacante Ronaldo, que chegou a ficar 37 dias sem marcar um gol pelo Real Madrid, festejou os dois tentos marcados sábado, sendo um de calcanhar, na vitória por 2 a 0 sobre o Real Sociedad, fora de casa, e voltou a falar em ser artilheiro do Campeonato Espanhol, feito que já alcançou duas vezes. 
O jogador brasileiro marcou seis gols nas últimas quatro partidas pelo time madrileno (um contra o Barcelona, dois contra o Levante, um contra o Villarreal e dois contra o Real Sociedad) e agora soma 18, ao lado de Ricardo Oliveira (Betis). Forlán, do Villarreal, tem 20, e Samuel Eto’o, do Barcelona, 22.
Com mais um gol, Ronaldo chegará também à marca de 100 gols pelo Campeonato Espanhol, incluindo os marcados quando atuava pelo Barcelona.

Juve e Milan no pau a pau
MILÃO – Juventus e Milan chegaram em igualdade de condições no grande clássico de domingo em Milão. Com a vitória de ontem sobre o Bolonha, por  2 a 1, em Turim, a Velha Senhora chegou aos 76 pontos e alcançou o rival, que no sábado  havia ganho de virada da Fiorentina por 2 a 1. Depois do clássico, haverá apenas mais três rodadas. 
O Milan jogará contra  Lecce (fora), Palermo (casa) e Udinese (fora). A Juventus enfrentará Parma (casa),  Livorno (fora) e Cagliari (casa), uma seqüência mais tranqüila do que a do time  de Milão. 
A Juve ontem chegou à vitória com gols de Cannavaro e Zalayeta, ambos  de cabeça. 
Mas ninguém falou depois do jogo. E ninguém falará por tempo indeterminado,  em protesto contra a suspensão por três partidas de Ibrahimovic (o sueco não  poderá jogar contra o Milan) e contra a divulgação do vídeo em que Cannavaro  – que na época jogava pelo Parma – aparece tomando uma injeção de um remédio  para aumentar a resistência. 
No jogo mais espetacular da rodada – e talvez do campeonato -, o Parma bateu  o Livorno por 6 a 4. Gilardino fez quatro gols e alcançou Montella na artilharia,  com 21. E Lucarelli fez os quatro do Livorno e chegou a 20. 
O brasileiro Fábio  Simplício também marcou para o Parma, que luta contra o rebaixamento. 
Outros resultados: Roma 2 x 2 Brescia, Inter de Milão 2 x 0 Siena,  Lecce 5 x 3 Lazio, Messina 2 x 2 Sampdoria e Udinese 2 x 1 Atalanta. <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/05/2005 - Pagina: 24 <br>
Editoria: Esportes <br><br>