RESPONSABILIDADE SOCIAL E ÉTICA
<b> “Escolas e hospitais são os grandes
negócios hoje em dia. Estão
sempre ampliando as instalações.
E mostram como vai o País” </b><br>
 <br>
Educação é o melhor negócio. Para as escolas.

Escola e hospital são os grandes negócios hoje em dia. Estão sempre ampliando as instalações. E mostram como vai o País. Educação e saúde são provavelmente as duas mais importantes coisas para uma pessoa e deveriam ser garantidas pelo Estado.
Como não as temos, entregamos até a alma para que nossos filhos freqüentem a escola e nós possamos combater o desgaste natural que a vida vai imprimindo ao nosso corpo.
Segundo o jornal Valor (10/11/05), “Algumas instituições privadas de ensino superior registraram margem líquida média (índice que aponta quanto da receita se transformou em lucro) de 26,48% em 2004, resultado superior ao obtido por companhias como Vale do Rio Doce, Gerdau e Petrobras. Mesmo aquelas com pior desempenho financeiro registraram lucro em 2004. É o que mostra pesquisa da Ideal Invest, empresa que concede empréstimos a escolas, e das consultorias Hoper Educacional e CM, em 78 universidades de todo o país com mais de mil alunos. ‘É um dos setores mais lucrativos da economia brasileira’, afirma Ryon Braga, presidente da Hoper”.
A pesquisa se restringiu ao ensino superior privado, que fatura cerca de R$ 15 bilhões por ano. As escolas foram divididas em três categorias de performance: melhor, intermediária e pior.
As melhores registraram a margem líquida média de 26,48%, superior às da Vale do Rio Doce, Gerdau e Petrobras. As piores tiveram lucro de 3,83%.
Entre os fatores para o bom desempenho estavam o pouco endividamento com bancos (escola não precisa pagar juros de 15% ou mais ao mês), investimento baixo (o que custam sala de aula, laboratórios e professores?) e às classes cheias, que diluem os custos já pequenos (para que se preocupar se a classe tem 50 ou 100 alunos?).
O maior gasto de uma instituição de ensino superior é com professores, que absorvem cerca de 55% das despesas totais.
Sou testemunha do bom negócio. No início de março fui pessoalmente matricular minha filha num curso de pós-graduação. Fiquei surpreso com o terceiro campus da escola, novinho em folha. Cruzei com alguns alunos que também estavam ali se matriculando. Nenhum chegou de carrão.
A maioria trabalha e vai fazer o curso à noite. As aulas são apenas às terças e quintas, das 19h30 às 22h40. O curso é de 18 meses. Imagino que não vai haver aula em julho, dezembro, janeiro e fevereiro.
Mas são quase R$ 1.200,00 por mês (e isso porque minha filha se graduou lá e tem 10% de desconto) e com um contrato, que eu assinei por ela, no qual vem estabelecido aumento em janeiro, independentemente do mês em que o curso começa.
Aliás, quando minha filha se graduou lá, no último ano ela não tinha aula. Passou o tempo todo fazendo o trabalho de finalização do curso. Não ia mais que dois dias por semana à faculdade.
Menos em dezembro, janeiro, fevereiro e julho, quando não foi nenhum dia. Mas paguei os 12 meses, dando minha contribuição para as férias dos donos, as quais devem ser de 12 meses também.
Em editorial, a Folha de S. Paulo (5/08/03) dizia que “O mais recente ‘espetáculo do crescimento’ a que o Brasil assistiu foi o das faculdades privadas. Apenas entre novembro de 2001 e julho deste ano, as instituições particulares de ensino superior experimentaram um aumento de 45%. Isso significa que 544 novos estabelecimentos foram autorizados a operar, o que dá uma média de uma nova faculdade a cada 1,2 dia”. Entre 1998 e 2001, era uma instituição a cada 2,5 dias e, entre 1995 e 1998, uma a cada 13,7 dias.
E antes que alguém diga que isso se restringe ao ensino superior, recorro à revista Dinheiro (22/07/00):
“Um velho princípio diz que, se um banqueiro tira dinheiro do bolso para botar em algum lugar, é porque dali sairá muito mais do que entrou. Quem se guia por essa lógica deve olhar com carinho para o setor de educação. É nele que bancos conhecidos por sua agressividade, como o Garantia e o Pactual, estão colocando R$ 125 milhões”.
O Garantia tinha montado um fundo de R$ 40 milhões, o Pluris, para comprar participações em universidades, escolas de ensino médio e fundamental, escolas de idiomas, centros de treinamento e empresas de ensino à distância, por meio da internet.
Ou seja, ia investir em todos os setores de ensino. Um amigo paga este ano de 2006 treze parcelas – além dos 12 meses, tem a matrícula - de R$ 706,00 para cada um dos dois filhos, um na sétima série e o outro, na oitava do Ensino Fundamental.
E ele fez questão de me dizer que é um dos valores mais baixos de escolas da zona sul da capital paulista.
Em compensação, olha o nível. É só ver a posição que o Brasil ocupa em rankings internacionais de avaliação de alunos para termos a exata noção do quanto os estudantes recebem em troca do suor dos nossos rostos e dos furos dos nossos bolsos.
Para finalizar, nos cursos de Medicina temos o monstro que resulta deste cruzamento de mensalidade lá em cima e qualidade aqui embaixo. Denúncias feitas entre 1995 e 2005 ao Conselho Regional de Medicina do Estado de São Paulo iam de abandono do paciente a assédio sexual e erro médico.
Engel Paschoal (engelp@terra.com.br) é jornalista, especialista em terceiro setor. <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/04/2006 - Pagina: 24 <br>
Editoria: Economia <br><br>