Chance de brilhar em Pequim
<b> Presidentes de federações esportivas capixabas apontam os atletas do Estado que podem ir para as Olimpíadas em 2008 </b><br>
MÔNICA SANTOS <br>
Onadador capixaba César Quintaes marcou presença nas Olimpíadas de Sydney, a ginasta Tayanne Mantovanelli e a atleta da seleção brasileira de handebol Alexandra do Nascimento já garantiram vaga em Atenas. E quais serão os atletas capixabas que terão a chance de brilhar nas Olimpíadas de Pequim, em 2008? Atletas talentosos o Estado tem e as futuras promessas garantem que não vão medir esforços para subir no lugar mais alto do pódio olímpico. Cada atleta tem quatro anos pela frente para mostrar que o Espírito Santo tem condições de estar do outro lado do mundo. Para o presidente da Federação Aquática Capixaba (FAC), Ivanildo Brito Maciel, foi necessário o empenho de atletas, de clubes e da entidade para o desenvolvimento da natação do Estado. “A natação do Espírito Santo poderá ser representada em Pequim por Thamy Ventorin, Daiene Dias, Débora Cruz, Marcelle Lopes, Pâmella Oliveira e Kariny Ribeiro, que se destacou bastante no final do ano passado”, apontou o dirigente. Da mesma forma, o presidente da Federação Espírito-Santense de Vôlei (Fesv), Fernando Pasolini, apontou as estrelas capixabas que poderão vestir a camisa amarelinha nos Jogos de Pequim. “Vejo que Fábio Luiz, Billy e Adriano têm se dedicado ao vôlei de praia e eles poderão ser os nossos representantes nas Olimpíadas em 2008”, afirmou Pasolini. O dirigente ainda lembrou de Loiola, que em 2008 estará com 37 anos. Segundo ele, o vôlei de praia conta com atletas vigorosos mesmo acima dos 30 anos. GINÁSTICA De acordo com Dalza das Mercês, presidente da Federação Espírito-Santense de Ginástica (FEG), que está comemorando a ida de Tayanne Mantovanelli para Atenas, a presença de Ana Paula Ribeiro pode se tornar realidade nas Olimpíadas de Pequim. “A Ana Paula já compõe a seleção permanente e acredito que poderá ser mais uma capixaba em Pequim”, disse Dalza. Já o presidente da Federação Capixaba de Iatismo (Fecai), Fernando Jakes Teubner Júnior, aposta no talento de Odile Ginaid. “Se houver a classe laser radial para a categoria feminina, existe a possibilidade de Odile participar das Olimpíadas em 2008”, disse. 
Atletas precisam de apoio
 Ao mesmo tempo em que se comemora a possibilidade de o Espírito Santo ser representado nos Jogos Olímpicos de Pequim, é necessário questionar até que ponto existe investimento para que os atletas façam bonito lá fora. O assunto foi levantado por um dos mais experientes atletas do Estado, o jogador de vôlei de praia José Geraldo Loiola Júnior. Atualmente com 33 anos, Loiola estará com 37 nos Jogos Olímpicos de Pequim e lembrou que não vai adiantar investir nos atletas apenas seis meses antes da competição. “É necessário pensar em Olimpíada quatro anos antes dela acontecer. Quando uma termina, as federações já devem estar se preparando para a seguinte”, afirmou o atleta. Loiola esteve nos Jogos Olímpicos de Sydney e foi eliminado nas oitavas-de-final, ao lado de Emanuel. A Prefeitura de Vitória, através da Secretaria Municipal de Esportes, aposta suas fichas no esporte local. Prova disso é a verba liberada pela Lei Jaime Navarro de Carvalho, que é destinada às federações esportivas. Segundo o secretário Maurício Ribeiro, existem três níveis de investimento. “Dividimos em escalas A, B e C. O primeiro recebe em torno de R$ 35 mil; o segundo, R$ 25 mil; e o terceiro recebe R$ 15 mil. Mas durante o ano, dependendo da importância das competições, as federações recebem ainda mais verba para investir”, explicou. A subsecretária estadual de Esportes, Rose de Souza, não revelou quanto cada esporte receberá para desenvolver seus projetos em 2004.
 SAIBA MAIS 
Esportes que vão fazer parte dos Jogos Olímpicos de Atenas Atletismo; beisebol; badminton; basquete; boxe; canoagem (slalom e velocidade); ciclismo (estrada, mountain bike e pista); esgrima; futebol; ginástica (artística, rítmica e trampolim acrobático); handebol; hipismo (adestramento, concurso completo de equitação e saltos); hóquei na grama; judô; levantamento de peso; lutas (livre e greco-romana); natação; natação sincronizada; pentatlo moderno; pólo aquático; remo; saltos ornamentais; softbol; tae-kwon-do; tênis; tênis de mesa; tiro; tiro com arco; triatlo; vela; vôlei; vôlei de praia.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/02/2004 - Pagina: 24 <br>
Editoria: Esportes <br><br>