Governo vai agilizar serviços
<b> Emissão de CNH em cinco dias e oferta de novos leitos hospitalares fazem parte dos planos para melhorar o serviço público   </b><br>
 <br>
Emissão de Carteiras de Habilitação (CNH) em cinco dias, ampliação do número de leitos nos hospitais, Imposto sobre Propriedade de Veículos Automotores (IPVA) via internet, antecipação de verbas para recuperação de estradas. Essas são algumas das medidas que serão adotadas pelo governo do Estado para melhorar o atendimento à população e desenvolver o Espírito Santo. O governo estadual elaborou um pacote de medidas – todas emergenciais – para solucionar os problemas existentes em cada secretaria e melhorar a vida das pessoas que necessitam do serviço público. Para isso, o governo quer melhorar a auto-estima do funcionalismo, oferecer treinamentos, realizar parcerias com empresas, informatizar secretarias e conscientizar o servidor de sua importância para o desenvolvimento do serviço público. “O Estado precisa mudar o perfil do funcionalismo público. Chega do servidor ser sinônimo de péssimo atendimento e desinformação”, disse o secretário de Estado da Administração, dos Recursos Humanos e de Previdência, Stan Stein. Cada secretaria está adotando as medidas necessárias para melhorar a qualidade do atendimento. O Departamento Estadual de Trânsito (Detran), por exemplo, reduziu de 30 para cinco dias úteis o prazo para a emissão da Carteira Nacional de Habilitação (CNH). Já a Secretaria de Estado de Saúde (Sesa) está oferecendo mais 10 leitos na Unidade de Terapia Intensiva (UTI), no Norte do Estado. Além disso, outros 15 leitos de apoio estarão disponíveis esta semana na Grande Vitória. Para resolver os estragos provocados pelas chuvas que atingiram o Estado em janeiro, a Secretaria de Estado de Transportes solicitou a antecipação de verbas previstas no Orçamento da União. O dinheiro será aplicado na recuperação de rodovias, como alguns trechos da BR-262. O secretário de Estado da Justiça, Luiz Ferraz Moulin, além de realizar um censo no sistema carcerário, vai oferecer cursos para que os detentos possam aprender uma profissão. Ele pretende, ainda, criar incentivos para que as empresas possam oferecer emprego aos detentos. “Também vamos criar a Vara do Adolescente e reativar o Núcleo de Direitos Humanos”, acrescentou o secretário de Justiça.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/02/2003 - Pagina: 24 <br>
Editoria: Economia <br><br>