Mineiros se dão bem em corrida da PM
<b> Lourival e Solange não deram
chance para os adversários na
prova que comemorou o 171º
aniversário da Polícia no Estado </b><br>
 <br>
Os mineiros dominaram a Corrida do 171º Aniversário da Polícia Militar do Estado, que teve largada às 9 horas de ontem, do 38º Batalhão de Infantaria na Prainha, em Vila Velha, e chegada no Clube dos Oficiais da PM, na praia de Camburi, Vitória. Tanto na prova masculina como na feminina, os atletas de Minas Gerais correram pelas beiradas e surpreenderam os adversários.
Entre os homens, o vencedor foi Lourival do Nascimento, de 19 anos, com Antônio Marcos de Souza em segundo e Hudson Charles na terceira posição. Já na categoria feminina, a experiente Solange Moreira da Silva, 30, subiu no primeiro lugar do pódio, seguida de Maria Mattos e Eliane dos Santos.
Os dois estavam exaustos após a prova, devido ao forte calor, e consideraram o percurso desgastante. Para Lourival, que conquistou sua primeira vitória em competições no Estado, a parte mais difícil foi a subida da Terceira Ponte.
“Me preparei bem para essa prova, mas a corrida foi bastante dura. A parte que complicou foi a subida na ponte e o trecho final, devido ao desgaste”, contou ele.
Lourival completou os 10 quilômetros da prova em 32m34s, 22 centésimos à frente do segundo colocado, Antônio Marcos de Souza.
A vitória de Solange foi mais apertada ainda, ganhando apenas por 12 centésimos da segunda colocada, Maria Mattos.
“Foi a primeira vez que corri essa prova e a vitória foi difícil. Treinei dois meses para a disputa e valeu a pena”, afirmou a vencedora.
O capixaba melhor classificado na corrida foi Edenilson Costa, que chegou em sexto lugar.
“Tenho treinado pouco porque trabalho durante o dia e estudo à noite. Mas já venci duas vezes a Dez Milhas Garoto e participei de algumas edições da São Silvestre”, contou Edenilson.
Ao todo, 920 pessoas se inscreveram para a corrida, mas ao final, apenas 751 completaram a prova. Muitos não resistiram ao forte calor e ficaram pelo meio do caminho.
A policial militar Katiúcia Ahnert teve dificuldade de completar o percurso. “É a primeira vez que participo da prova e senti demais o calor. Mas nessas horas o que vale é a participação”, afirmou.
Há 30 anos trabalhando na PM, Edvaldo Ribeiro, 63, não escondeu a satisfação por ter completado o percurso.
“Corro para manter a saúde e me sentir bem. O que importa é chegar ao final”, afirmou ele.

Resultado

Masculino
1º Lourival do Nascimento
2º Antônio Marcos de Souza
3º Hudson Charles

Feminino
1º Solange Moreira
2º Maria Mattos
3º Eliane dos Santos

Bico seco gera reclamação

Os atletas amadores que participaram da corrida do 174º Aniversário da Polícia Militar, disputada na manhã de ontem entre Vila Velha e Vitória, reclamaram da falta de estrutura para os que não estavam no grupo de elite. Muitos afirmaram que o trânsito e a falta de água prejudicou o desempenho dos corredores do chamado bloco intermediário.
Segundo a atleta Tatiana Torres, 33 anos, a partir do quilômetro três faltou água para os competidores. “É um absurdo só ter água para os atletas da frente. Corremos sete quilômetros sem beber uma gota de água”, desabafou.
Além disso, ela contou que o trânsito foi outro fator preocupante. “Sofremos no meio dos carros, e se não ficássemos espertos, poderia acontecer até algum acidente”, disse.
O trânsito ficou lento, principalmente na Terceira Ponte, sentido Vila Velha – Vitória, e no cruzamento das avenidas Nossa Senhora da Penha e Maruípe. Alguns motoristas, que não sabiam o que estava acontecendo, começaram a buzinar, causando grande tumulto. Os atletas passavam muitas vezes ao lado ou entre os carros.
O vendedor Fabrício da Silva de Almeida foi um dos motoristas que ficaram indignados com o congestionamento. “Acho válidas essas atrações aqui em nossa cidade, mas atrapalhar o trânsito em pleno domingo é brincadeira. Já não chega o que sofremos durante a semana”, reclamou. <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/04/2006 - Pagina: 24 <br>
Editoria: Esportes <br><br>