Rumos para logística em debate
<b> De hoje a sexta-feira um
ciclo de palestras coloca
em discussão o futuro 
do Espírito Santo </b><br>
 <br>
Logística e meio ambiente. Estes serão os temas abordados hoje no circuito de palestras do seminário “O Futuro em Debate”, que conta com o apoio da Rede Tribuna e do movimento empresarial Espírito Santo em Ação.  
O “Desenvolvimento da Logística” será o primeiro assunto abordado pelo engenheiro mecânico e diretor presidente do Instituto Brasileiro de Logística, Nyssio Ferreira Luz, durante o evento, das 9 às 12 horas, no auditório da FDV, em Santa Luzia, Vitória.
Durante a palestras serão debatidas medidas que podem ser adotadas para melhorar o sistema de logística no Estado, responsável por escoamento de produção de todo o Brasil por mar, rodovias e ferrovias.
Ainda hoje, o meio ambiente entra em discussão, através da palestra “Recuperação e Conservação de Recursos Naturais”, das 14 às 17 horas, também no auditório da FDV. Para ministrar a palestra estarão presentes a doutora em engenharia ambiental Marilene Ramos e o Doutor em Land Resources José Augusto Leitão Drummond.
Já amanhã, o evento acontece no auditório da Federação das Indústrias (Findes) com o assunto “Inserção Regional”, das 9 às 12 horas; e “Redução e Controle da Violência”, das 14 às 17 horas.
O circuito de debates tem o intuito de levar críticas e sugestões da população para acrescentar ao projeto Espírito Santo 2025, que prepara o Estado para os próximos 20 anos.
A expectativa é de que o trabalho final seja apresentado em junho.

Palestras

HOJE
Das 9 às 12 horas - Auditório da FDV
l Palestra: “Desenvolvimento da Logística” com Nyssio Ferreira Luz, engenheiro mecânico e diretor-presidente do Instituto Brasileiro de Logística.

Das 14 às 17 horas - Auditório da FDV
l Palestra: “Recuperação e Conservação de Recursos Naturais” com Marilene Ramos, doutora em engenharia ambiental - Coppe/UFRJ e José Augusto Leitão Drummond, doutor em recursos naturais pela universidade do Wisconsin (EUA).
AMANHÃ
Das 9 às 12 horas - Auditório da Findes
l Palestra “Inserção Regional” com José Paulo Silveira, engenheiro metalúrgico e diretor da Macroplan
Das 14 às 17 horas - Auditório da Findes
l Palestra: “Redução e Controle da Violência”, com Cláudio C. Beato, doutor em Sociologia - Instituto Universitário de Pesquisa do Rio de Janeiro
SEXTA-FEIRA
Das 9 às 12 horas – Auditório da Findes 
l Palestra: “Fortalecimento da Identidade e Melhoria da Imagem Capixaba” com João Gualberto Moreira Vasconcellos, doutor em sociologia política na Ècole dês Hautes Etudes em Sciences Sociales (França).
Das 14 às 17 horas – Auditório da Findes
l Palestra: “Qualificação e Robustez das Instituições Capixabas” com Joserval Gouvea, economista - Faculdade de Ciências Econômicas e Contábeis de Londrina e José Paulo Silveira, engenheiro metalúrgico. <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/05/2006 - Pagina: 24 <br>
Editoria: Economia <br><br>