Vale fecha trimestre com lucro recorde
<b> A empresa bateu o recorde
com lucro de R$ 3,9 bilhões
em três meses neste ano. As
vendas somaram R$ 10,1 bilhões </b>
 
A Companhia Vale do Rio Doce, maior produtora global de minério de ferro, anunciou ontem um novo recorde de lucro, atingindo R$ 3,9 bilhões no segundo trimestre do ano.
A cifra supera em 12,2% o resultado do mesmo período do ano anterior – até então o maior lucro trimestral da empresa – quando somou R$ 3,5 bilhões.
O lucro antes de impostos, juros, amortizações e depreciações, (conhecido pela sigla em inglês Ebitda) atingiu R$ 5,2 bilhões, contra R$ 5,3 bilhões um ano antes.
A receita da companhia foi recorde em R$ 10,1 bilhões de abril a junho, com alta sobre a receita de R$ 10 bilhões um ano antes. As exportações subiram para US$ 2,5 bilhões de dólares, ante US$ 1,9 bilhão há um ano.
O Brasil foi o principal destino das vendas da companhia, responsável por 20,9% da receita bruta. A China respondeu por 18,2% da receita, quase dobrando a fatia na receita total, que há dois anos era de 9,2%, informou a Vale em um comunicado.
A mineradora conseguiu aumento de 19% para o preço do minério de ferro neste ano, que ainda não foi totalmente contabilizado, já que as negociações se estenderam até junho.
No primeiro semestre, a empresa acumula lucro de R$ 6,1 bilhões, 19,5% superior ao lucro de R$ 5,1 bilhões há um ano. 

<hr>
Data da Publicação: 03/08/2006 - Pagina: 24 
Editoria: Economia 

