Galo é bom de virada 
<b> O Galo venceu o América por 2 a 1, ontem no Mineirão, e tem aproveitamento de 100% no Campeonato Mineiro  </b>
 
BELO HORIZONTE – Mesmo abusando da incompetência nas finalizações, o Atlético conseguiu a sua segunda vitória no Campeonato Mineiro, ao derrotar o América, por 2 a 1, de virada, no Mineirão. A equipe mantém 100% de aproveitamento na competição, sendo um dos líderes, com nove pontos. O primeiro clássico do ano foi marcado pelo equilíbrio e pelas chances desperdiçadas. Depois de ceder o empate, o América também abusou dos erros e acabou sendo derrotado, jogando fora a chance de se manter na liderança, ao lado do Cruzeiro. O Atlético esteve melhor no início, com Kim e Guilherme abusando das tabelas e pressionando a zaga americana. Aos oito minutos, Paulinho cobrou uma falta perigosa e exigiu grande defesa de Arlem. O susto parece ter “acordado” o Coelho, que ainda não tinha incomodado Velloso. Aos 18 minutos, Adriano fez boa jogada pela direita e descobriu Fred dentro da área. A jovem promessa americana não perdoou. Aproveitou a falha de Neguete e na saída de Velloso tocou rasteiro, no canto esquerdo, para fazer América 1 a 0. O Galo criava várias jogadas, mas abusava da displicência na hora de concluir. Aos 38 minutos, Paulinho partiu em velocidade e quando ia ficar cara a cara com Arlem foi derrubado por Diguinho. Pênalti, que Guilherme cobrou e acertou a trave, para alívio do Atlético. EXPULSÃO Aos 46 minutos, Adriano, que já tinha um cartão amarelo, fez falta feia em cima de Paulinho e foi expulso. A conta do primeiro tempo ficou em 1 a 0 para o América. Na segunda etapa, o Galo voltou modificado, apostando no “atacante das cambalhotas”. Alessandro entrou no lugar de Genalvo e Paulinho foi recuado. Logo aos dois minutos, Alessandro avançou em velocidade pela direita e só foi parado com falta. Aos 4 minutos Cicinho soltou uma bomba no ângulo, que exigiu esforço de Arlem. Aos sete minutos, o árbitro Clever Assunção prejudicou o Atlético. Paulinho foi derrubado dentro da área e, desta vez, o pênalti não foi marcado. Aos 26 minutos, o empate alvinegro. Cicinho e Lúcio Flávio começam a jogada que termina na cabeça de Guilherme, que toca para deixar tudo igual no Mineirão: 1 a 1. Aos 41 minutos, Juninho soltou uma bomba, Arlem não segurou firme e no rebote Guilherme tocou para fazer Atlético 2 a 1, de virada.   

<hr>
Data da Publicação: 03/02/2003 - Pagina: 24 
Editoria: Esportes 

