Título escapa na marca do pênalti
<b> O alvianil vencia o Americano 
por 2 a 0, mas permitiu o empate 
e perdeu a final da Copa
Integração nas penalidades </b><br>
 <br>
Num jogo de baixo nível técnico devido ao campo encharcado pela chuva, o Vitória cedeu o empate ao Americano, depois de estar vencendo por 2 a 0, e deixou o título da Copa Integração escapar na disputa de pênaltis, ontem, no Engenheiro Araripe.
Depois do 2 a 2 no tempo normal, o Americano levou a melhor na loteria dos pênaltis e venceu por 6 a 5, após o goleiro Jefferson defender a cobrança do meia Bruno.
Agora, o alvianil volta as suas atenções para a Terceirona do Brasileiro.
O Vitória está n Grupo 11, junto com Rio Claro/SP, América/MG e América/RJ, e estréia no próximo dia 16, contra os cariocas, fora de casa – o outro capixaba na competição é o Estrela, que está no Grupo 12, junto com Ipatinga, Juventus/SP e Americano.
O técnico alvianil, Moacir Júnior, lamentou muito a perda do título e disse que vai aproveitar o período de treinos em Santa Maria do Jetibá para corrigir os erros cometidos na Copa Integração.
“Estávamos vencendo o jogo por dois gols de diferença, mas deixamos o adversário empatar em três minutos. Agora vamos analisar os erros e focar a equipe na Série C do Campeonato Brasileiro”, destacou Moacir.
O técnico acredita que faltou maturidade aos seus jogadores:
“Não podemos confundir pressa com velocidade. Faltou paciência ao time quando estava ganhando por 2 a 0.”
A final da Copa Integração começou com 20 minutos de atraso, por falta de policiamento no estádio.
O Vitória abriu o placar logo aos três minutos de jogo, com o atacante Ronaldo.
No início do segundo tempo, o Americano se negou a entrar em campo enquanto não houvesse policiamento. Os visitantes reclamaram que a torcida capixaba estava jogando bombas na porta do seu vestiário.
Aos 14 minutos, Diogo chutou fraco para marcar 2 a 0, numa falha do goleiro Jefferson.
Apenas três minutos depois, porém, o Vitória pisou na bola e permitiu a reação do Americano. Toninho, que havia acabado de entrar, foi derrubado pela zaga capixaba dentro da área e o árbitro marcou pênalti, que Gugu bateu e diminuiu.
Três minutos depois, Gugu, novamente de pênalti – desta vez sofrido por Gugu –, empatou o jogo e levou a decisão para a loteria das penalidades, quando brilhou a estrela do goleiro Jeferson, que garantiu o título para o Americano.


Vitória 2 x 2 Americano
(pênaltis: Americano 6 x 5)

Engenheiro Araripe

Paulo Sérgio; Domício, Nem, Leandro e Tico (Zanini); Diogo, Juan (Andrezinho), Bruno e Léo Dias; Ronaldo e Kempes. Técnico: Moacir Júnior


Jeferson; Gil, Anderson, Fernando e Léo Lira (Toninho); Caetano, Weider (Siller), Maurício e Gugu; Pirão e Baldé (Rodrigo). Técnico: Rubens Filho


Gols: primeiro tempo – Ronaldo, aos três minutos. Segundo tempo – Diogo, aos 14 minutos, e Gugu, aos 17 e aos 20

Juiz: João Luis Oliveira
Cartão vermelho: Pirão 
Público: 174 pagantes
Renda: R$ 1.475,00 <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/07/2006 - Pagina: 24 <br>
Editoria: Esportes <br><br>