Gerente pede perdão a cliente
<b> Advogada que passou por
constrangimento devolve
mercadorias e pede retratação.
Loja vai estornar valor gasto </b>
 
O gerente da loja onde uma assessora jurídica da Procuradoria de Defesa do Consumidor (Procon) do Espírito Santo afirmou ter sido mal tratada na última quarta-feira, pediu desculpas pessoalmente ontem a cliente.
A advogada Renata Quintaes contou que ao sair do estabelecimento com duas crianças carregando uma caixa de lápis de cor nas mãos, foi abordada por uma funcionária que a destratou.
O gerente da loja em que aconteceu o fato citado acima, foi pessoalmente receber a mercadoria devolvida pela advogada e aproveitou para pedir desculpas pessoalmente a cliente.
Ele explicou que a funcionária cumpriu a determinação da loja de não deixar ninguém sair com mercadoria fora da sacola, mas que a mesma foi advertida na última quarta-feira pela forma como tratou a consumidora.
Na tarde de ontem, a advogada fez a devolução da mercadoria adquirida à loja, totalizada em R$ 442,06, enquanto que o gerente do estabelecimento se comprometeu a estornar o valor da compra feita no cartão de crédito.
Renata disse ainda que irá tomar todas as medidas administrativas, civis e criminais e que isso é uma forma de não deixar um crime impune.
“A fiscal foi mal educada, debochada e irônica. Ela perguntou se estava faltando sacolas para eu guardar a mercadoria de uma forma agressiva. Ao abordar um consumidor, o funcionário tem que ter a consciência de que ele é inocente, tratá-lo com respeito e de uma forma discreta”, completou.
O gerente de Proteção e Defesa do Consumidor de Vitória, Cléber Lanes, aproveitou o episódio para fazer um alerta.
“Constrangimento é crime. Infelizmente alguns funcionários de lojas não tratam o consumidor com dignidade. Toda legislação brasileira é criada no sentido de garantir cidadania a população”, disse.
Segundo o secretário executivo do Procon Estadual, Celso Caldas, a atitude da advogada deve ser seguida pelos que se sentirem mal tratados.
“Ao ter o seu direito violado o cliente deve buscar os órgãos de defesa do consumidor, a delegacia de polícia para o registro da ocorrência e até mesmo os juizados criminais e cíveis, para efeito de indenização pelo dano sofrido”, destacou. 

<hr>
Data da Publicação: 03/02/2006 - Pagina: 24 
Editoria: Economia 

