Adolescente de 200 quilos pede socorro
<b> Estherliane tem 17 anos
e quase não sai de casa.
Ela quer fazer uma cirurgia
de redução de estômago </b><br>
Nelson Gomes <br>
COLATINA – A adolescente Estherliane Bento Fernandes dos Santos, 17 anos, vive um drama que vem comovendo moradores do bairro Perpétuo Socorro, em Colatina, onde mora. Ela sofre de obesidade mórbida e atualmente pesa quase 200 quilos. 
Por morar num local de difícil acesso, raramente sai de casa. De acordo com a família, nos últimos quatro anos ela deixou sua residência apenas três vezes para passar por consultas médicas. 
Seus pais, Neusa Bento dos Santos, 56 anos, e Benjamim dos Santos, 50, vivem em condições precárias. Até para alimentar Estherliane contam com o auxílio de vizinhos. Neusa disse que ela e o marido não possuem nenhuma renda financeira, já que ambos não são aposentados e estão desempregados. 
Os dois desejam que a filha faça uma operação de redução de estômago, na esperança de que ela tenha uma vida normal. Este também é o sonho de Estherliane. 
A rede pública de saúde oferece esse tipo de cirurgia. Porém, há uma lista extensa de pessoas aguardando a oportunidade. Os pais da jovem estão em campanha tentando sensibilizar empresários ou qualquer outra pessoa que possa ajudar na realização da cirurgia. 
“Ela é nossa única filha e estamos sofrendo muito por não podermos ajudá-la. Estamos pedindo que as pessoas nos ajudem a resgatar a vida de nossa filha”, apelou, chorando, Neusa. Estherliane fez apenas o primeiro ano do ensino fundamental.
Neusa contou que o desejo de sua filha estudar foi interrompido porque ela era uma criança obesa e seus colegas zombavam de sua situação. “Ela sempre voltava chorando para casa. Para que ela não continuasse sofrendo, tivemos que tirá-la da escola”, explicou a mãe da jovem.
“Gostaria de voltar a ter uma vida normal. Namorar, casar e ter filho, construir também uma família. Por isso rezo muito para fazer a operação de redução de estômago. Se conseguir, voltarei a ser feliz”, disse a adolescente, tentando conter as lágrimas. 
Segundo seus pais, Estherliane começou a engordar aos 5 anos, mas aos 11 a situação piorou. Quem quiser ajudar a adolescente, pode entrar em contato com Erivaldo, pelo telefone (27) 3711-9418.

Fique por dentro

•A obesidade é o excesso do acúmulo de gordura no corpo. Quando este acúmulo atinge grandes proporções, passa a ser chamada de obesidade mórbida.
•Para quantificar a obesidade, os médicos utilizam como cálculo o Índice de Massa Corporal (IMC), que é obtido dividindo-se o peso pela altura, elevada ao quadrado. A faixa de peso normal considerando-se o IMC varia de 19 a 25 quilos por metro quadrado. Pessoas com IMC de 25 a 30 estão acima do peso. De 30 e 40 já são classificadas como obesas. Acima de 40 têm obesidade mórbida.
•As cirurgias bariátricas oferecidas são: banda gástrica (que divide o estômago, fazendo com que a pessoa coma menos), disabsortiva (que retira uma parte do estômago), balão intragástrico (um balão é implantado dentro do estômago que quando inflado faz com que a pessoa coma menos) e o bypass gástrico ou gastroplastia (cirurgia de redução do estômago), esta última é a mais praticada no País.
•O médico indica a melhor cirurgia de acordo com o quadro clínico apresentado pelo paciente.
•A pessoa só faz a cirurgia caso uma equipe multidisciplinar se manifeste favorável.
Fonte: Centro de Cirurgia da Obesidade  <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/10/2006 - Pagina: 24 <br>
Editoria: Regional <br><br>