DIA A DIA
<b>  </b><br>
 <br>
Gerenciando projetos
 Um comitê será formado ainda neste mês para gerenciar o projeto de saneamento, que será desenvolvido pelo Estado, contando com financiamento junto ao Banco Mundial. A informação foi do secretário de Estado do Planejamento, Orçamento e Gestão (Seplog), Guilherme Dias, ao lembrar que este comitê contará com a participação de representantes também das secretarias de Infra-Estrutura e Transportes, Fazenda e, também, da Companhia Espírito-Santense de Saneamento (Cesan). Dias enfatizou que nos próximos dias será lançada a marca do projeto, que substitui o antigo Prodesan. Entretanto, o novo nome ainda está em fase de desenvolvimento pela Seplog. Este projeto faz parte de uma série de três, fechada com bancos multilaterais – Banco Mundial e Banco Interamericano de Desenvolvimento (BID). Os investimentos somam US$ 206,5 milhões – contando com a contrapartida do Estado. 
Números O Grupo Executivo de Proteção e Defesa do Consumidor (Procon-ES) atendeu de janeiro a novembro do ano passado 27.124 consumidores do Estado. Deste total, 11.878 foram atendimentos personalizados; 10.290 por telefone; 1.720 encaminhados a outros órgãos; 913 pelo 0800; 660 atendimentos à imprensa e 284 pelo setor de fiscalização. Ao todo, foram instaurados 927 processos administrativos. 
Comércio... A partir do mês de março será criado o Instituto Brasileiro de Promoção do Comércio Internacional, em Brasília, que será presidido pelo atual presidente da Câmara de União dos Empresários do Comércio e Indústria Brasil-Coréia, da sucursal de Brasília, Lúcio Bressane. A notícia boa para o Estado é de que serão criadas superintendências da entidade em alguns estados brasileiros, a começar por Vitória.
 ... internacional O objetivo da entidade será exclusivamente promover o comércio internacional entre todos os países, voltado para novos negócios em diversos setores da economia. A expectativa, de acordo com as informações do futuro presidente do instituto, Bressane, é de que os trabalhos nesta área sejam desenvolvidos a partir do segundo semestre de 2004. 
CURTAS 
Peixe Comer peixe no final de ano significou correria dos consumidores aos supermercados, que registraram um crescimento nas vendas. Entretanto, a grande procura mesmo ficou por conta do coentro – tempero utilizado para fazer peixes, moquecas. O produto não foi encontrado nos estabelecimentos da Grande Vitória e, nem mesmo, nos balneários, como Jacaraípe, na Serra. +“Para este ano, estou muito otimista para o Estado e moderadamente otimista para o País”, explicou o secretário de Estado do Planejamento, Orçamento e Gestão, Guilherme Dias. +O dólar no mercado paralelo fechou ontem estável em relação à quarta-feira: R$ 2,93 para compra e R$ 3,03 para venda, de acordo com a Associação dos Representantes dos Bancos do Espírito Santo (Arbes). 
Hotel A partir de segunda-feira serão entregues 20 dos 70 apartamentos que fazem parte do Acquamarine Parque Hotel, empreendimento ligado ao parque Acquamania, localizado em Guarapari. A expectativa é de que os outros 50 imóveis sejam entregues no final deste ano. O hotel, em construção horizontal, é no formato de vilas. O investimento foi de R$ 3,5 milhões.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/01/2004 - Pagina: 24 <br>
Editoria: Economia <br><br>