CARTAS 
<b>  </b><br>
 <br>
Educação
Muito se tem falado em sucateamento da Educação. É uma realidade que constrange, nos envergonhando perante outras nações. A Tribuna (26/4) publicou uma notícia triste, um relatório da Unesco sobre os índices de repetência escolar que colocam o Brasil em situação vexatória, na rabada de países africanos e latino-americanos.
Fui comprar sete livros para minha neta (1° ano do 2° grau). Quase tive um infarto diante do preço: R$ 620! Avaliem se fosse para ensino superior. Por causa disso, xerocar livros didáticos é alternativa para atenuar as despesas. Pois não é que estão tentando coibir essa prática?
Como pode a Nação atingir ensino de qualidade se a população mais carente não tem apoio do governo? Aliás, foram os sucessivos governos e os maus políticos os responsáveis por essa calamidade.
Nos idos de 1930/40 em São Luís-MA existiam quatro colégios particulares e uns 30 colégios públicos. Hoje, devido ao sucateamento do ensino público ocorre o inverso em todo o Brasil. Mesmo com os preços escorchantes das anuidades, é forçoso reconhecer: não fosse a invasão dos colégios particulares nossa situação estudantil estaria muito pior.
João Teixeira Cruz
Itapoã – Vila Velha
Cheque
O Banco do Brasil cobra multa de seus correntistas quando o cheque emitido é de valor inferior a R$ 40, o que não deixa de ser absurdo, dado o irrisório valor do salário mínimo. 
Mas o mais grave é que nos extratos a aludida instituição não vem identificando quais foram os cheques que motivaram tais multas. Pelo menos a agência de Jucutuquara assim vem procedendo.
É necessário que alguém de direito comece a adotar uma atitude, como o Banco Central ou autoridade equivalente, ou até maior, pois tal situação está provocando revolta.
Uma instituição governamental dando mau exemplo. Que coisa, heim?
Natanael Leal
Consolação – Vitória
Palocci
“Palocci fica comigo até o fim do meu mandato”. “Por Palocci eu ponho a mão no fogo”. “Palocci é meu irmão”. 
Essas foram as palavras de Lula defendendo o então ministro da Fazenda, mas não demorou muito e a máscara caiu, Palocci está sendo indiciado por diversos crimes. 
E era esse chefe de quadrilha que comandava a economia do Brasil.
Marcos Valério B. Sousa
Consolação – Vitória
PT sem verdade
O presidente nacional do PT vai à TV todos os dias dizer que o governo está fazendo muita coisa e que tudo está maravilhoso. Está sonhando ou esclerosado. 
Inflação não existe para o governo, que não vai ao supermercado. As tarifas públicas continuam subindo, os gastos públicos estão desordenados. Isso além da alta carga tributária, desemprego, problemas sociais gravíssimos, corrupção.
Está faltando é ordem e progresso neste País. Um rápido recado para o ex-presidenciável Garotinho. Se não tem o que fazer, passe talco no bumbum. 
Como pode um partido como o PMDB ter um político assim? Ainda deseja ser presidente da República. Está falando sério?
Luiz Carlos Carvalho dos Santos
Jucutuquara – Vitória
Só Deus
Nenhuma guerra é tão destrutiva como a pandemia da Aids, chega a dar inveja a Bush. O mais assustador é que todas essas infecções e o sofrimento de milhões de seres humanos poderiam ter sido, ou podem, ser evitados. 
Em vez dos Estados Unidos e Inglaterra gastarem milhões matando pessoas, destruindo nações, infernizando o mundo, por que não investir esses milhões em tecnologias para ajudar os países mais pobres do mundo, como algumas nações africanas há décadas agonizando com essas epidemias?
Algumas pessoas preferem não tocar no assunto, porém tem havido esforços para educar, em especial os jovens. Tais esforços têm tido pouco êxito. Às vezes nos perguntamos: “O lucro financeiro é mais importante do que a vida humana?”
Os medicamentos são caros, muito além do poder aquisitivo da maioria das pessoas nesses países. Estou plenamente convencida de que interesses comerciais não devem ser colocados à frente de considerações éticas e humanas. Só é Deus acima de tudo.
Maria José Murale
Nova Itaparica – Vila Velha
Padre Juliano
Padre Juliano Ribeiro Almeida é um jovem servo de Deus, com 25 anos e filho da tradicional e numerosa família Ribeiro de Almeida, de São José do Calçado.
Além de conterrâneo, é sobrinho-neto de minha mãe e, atendendo a nosso pedido, veio celebrar a missa em ação de graças pelos 100 anos de dona Maria, cuja festa aconteceu em 22 de abril na Igreja de Nossa Senhora do Perpétuo Socorro, na Praia da Costa, ato religioso que deixou perplexos os convidados pelo seu caráter de competência e desprendimento do celebrante.
Três dias depois o jovem padre deixou na internet a seguinte mensagem: 
“Tive a honra de celebrar a missa em ação de graças pelos 100 anos de idade de dona Maria Barelli, calçadense que hoje mora em Vila Velha. Ela é minha tia-bisavó, irmã de ‘mãe-velha’, que era esposa do senhor Zequinha Ribeiro, meu bisavô por parte de mãe. Tia Maria, está lúcida e forte, um exemplo de vitalidade e força de vontade. 
Na homilia, brinquei:  quando eu nasci tia Maria era uma jovenzinha de 75 anos. Não é todo dia que presenciamos momentos como esse, de celebrar uma vida que alcança um século. 
Parabéns e felicidades à tia Maria e às famílias Ribeiro, Barelli e Ferreira. Um abraço de todos da festa à Neiphi e todos da saudosa Casa Daud” (...).
Geraldo Barelli
Praia da Costa – Vila Velha
Liderança
Ser líder é transmitir confiança, segurança e lealdade, é não ter subordinados e sim seguidores. É dar exemplo, saber que não se consegue fazer tudo sozinho, entender que não se é infalível, mas lutar para ter mais acertos que erros. 
Ser líder é tomar decisões justas, possuir atitudes transparentes. É fazer com que as pessoas se sintam à vontade para falar a verdade.
Rebecca da Hora
rebeccag3@hotmail.com
A vida
Nascer, viver até o dia que, definitivamente, cada ser vivente terá que perecer.
Considerando que ela é um presente divino, entregue a cada um para que seja administrada com responsabilidade, terá amplas chances de ser ótima se cada um de nós a tratar com o devido respeito.
Se usarmos a nossa mente de forma honesta, construtiva, nossos atos com certeza serão abençoados. Nossos passos são o resultado do que pensamos. 
Seremos bem-sucedidos se fizermos uso prudente do instrumento que nos foi dado para que tenhamos felicidade: a mente.
Lourival de Almeida
Campo Grande – Cariacica <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/06/2006 - Pagina: 24 <br>
Editoria: Opinião <br><br>