TRIBUNA NAS RUAS
<b>  </b>
 
Homem está mais vaidoso do que mulher?

+ NÃO. Acho que não. A mulher ainda se cuida muito mais do que o homem. Vai a salão de beleza, trata dos cabelos e da pele, se preocupa mais com vestuário. Enfim, mulher ainda é mais vaidosa do que homem.
Creuza Teixeira, 
22 anos, dona-de-casa, 
Serra Dourada II, Serra 

+ NÃO. Alguns homens se cuidam, mas a mulher ainda é muito mais vaidosa do que o homem. Elas se cuidam mais, se preocupam com o visual, coisa que a maioria dos homens não faz. A mulher é vaidosa por natureza.
Evandro Serrano, 
25 anos, militar, 
Santana, Cariacica

+ NÃO. Mulher é mais vaidosa, ela se preocupa com o visual, combina cores, procura andar na moda, enquanto o homem não. Ela também faz ginástica, tratamentos de estética e o homem não. A mulher se arruma mais.
Akellos Rufino, 23 anos,
aux. serv., Ulysses 
Guimarães, Vila Velha

+ NÃO. Mulher se cuida muito mais. Não apenas com a estética, mas também com a saúde. O homem vai toda a semana para o trabalho com o mesmo sapato. A mulher não. Além de mudar roupa, também muda acessórios.
Lauvina Roberto, 50 anos,
dona-de-casa, Porto de 
Santana, Cariacica 

+ NÃO. Mas há muitos homens vaidosos. Gostam de se arrumar, andar bem vestidos, procuram salão de beleza, se preocupam com visual e aparência. A tendência é de equiparação, embora mulher ainda seja mais vaidosa.
Natalina Nunes, 40 anos, 
func. pública, Porto de 
Santana, Cariacica

+ SIM. Tenho preocupação muito grande com o visual. Cuido dos cabelos, usando bons produtos, trato da pele para que não envelheça. Faço o mesmo que as mulheres. Sou vaidoso, procuro me cuidar bastante.
Agnaldo Matos Mendonça,
20 anos, estudante, 
Anchieta (ES)

EM ALTA
As 2.620 vagas em 33 cursos técnicos de graça que a Secretaria de Estado da Educação (Sedu) vai oferecer em 21 municípios capixabas, como A Tribuna registra em reportagem publicada na página nove da edição de ontem. Para quem leu a matéria, ficou bem claro que todos os cursos estão de acordo com as atuais demandas do mercado.

EM BAIXA
A insegurança no ambiente de trabalho dos funcionários públicos, principalmente daqueles que têm contato direto com a população, problema denunciado por A Tribuna na edição de quarta-feira. A agressão sofrida por um médico do INSS, registrada na página 28 da edição de ontem, confirma que mudanças urgentes são necessárias. 

<hr>
Data da Publicação: 03/09/2006 - Pagina: 24 
Editoria: Opinião 

