DIA-A-DIA
<b>  </b><br>
 <br>
Sem fundos
O número de cheques sem fundos em janeiro cresceu 24,2% em relação ao mesmo mês de 2005. Neste ano foram devolvidos 19 cheques por falta de fundos a cada mil compensados, em todo País, contra 15,3 cheques devolvidos em janeiro de 2005.
A informação é da Serasa. Para os técnicos, o crescimento está relacionado ao maior comprometimento da renda dos consumidores com os compromissos tradicionais de início de ano, como pagamento do IPTU, IPVA, matrícula e compra de material escolar.
Em busca de alternativas, o comércio pede socorro. É cada vez maior o número de empresários que prefere ver o consumidor financiando a compra via sistema financeiro; o custo da operação pode até ser absorvido em troca da transferência, para os bancos, do risco do negócio.

Dúvida...
Membros da cúpula do Ministério dos Transportes e do Conselho de Logística do Movimento Espírito em Ação têm usado todos os argumentos possíveis no sentido de convencer o atual diretor de administração e finanças da Codesa, Rodrigo Chamoun, a permanecer no cargo.
É que ele, filiado ao PSB, está interessado em concorrer à cadeira de deputado estadual. A definição deverá sair no sábado, depois de uma reunião com dirigentes do partido.

...Cruel
O motivo da insistência de técnicos e pessoas ligadas ao setor de logística é que, entre outras ações, Chamoun intermediou com sucesso a negociação de uma dívida com o BNDES que possibilitou uma economia aos cofres da Codesa de R$ 1 milhão anuais no período de sete anos.
O recurso será empregado em capacitação de mão-de-obra – Plano de Qualificação Intensiva – voltada para todos os níveis escolares entre os funcionários da Codesa.

Daruma
Foi em ritual japonês a comemoração da marca de 100 veículos vendidos em um mês pela Kurumá, revendedora Toyota do Grupo Águia Branca: o presidente do Conselho de Administração do Grupo, Aylmer Chieppe, pintou o segundo olho do Daruma, boneco que representa um monge que buscou a perfeição.
No Japão, quando alguém tem um desejo pinta um olho do Daruma e pinta o segundo só quando tem seu pedido atendido.

Pólo
Tramita na Assembléia Legislativa um projeto para viabilizar a criação de um Pólo Industrial na região de Baixo Guandu, Colatina, Itarana, Afonso Cláudio, Laranja da Terra, Brejetuba, Itaguaçu e Pancas.
O autor do projeto, deputado Neto Barros, defende que a região tem potencial e infra-estrutura com condições de atrair novas indústrias e aumentar a oferta de emprego.

Preservação
O governador Paulo Hartung e a secretária de Estado de Meio Ambiente, Maria Glória Abaurre, assinam hoje em Brasília um protocolo de intenções a elaboração do Plano Estadual de Recursos Hídricos e a implementação do Sistema Estadual de Gerenciamento de Recursos Hídricos.
A intenção agora é contar com o apoio do governo federal para aperfeiçoamento do sistema.

Curtas

“Riqueza da Economia Capixaba” e “Ordem Econômica e Intervenção Estatal” vão ser temas de atividades extraclasse oferecidas pela FDV. Os cursos começam na próxima semana e serão ministrados pela economista Araceli Buffon. Inscrições pelo site www.fdv.br.

O dólar paralelo fechou ontem com queda de 1,30% em relação à última quinta-feira, sendo cotado a R$ 2,27 para venda e R$ 2,17 para compra, de acordo com a Associação dos Representantes de Bancos do Estado do Espírito Santo (Arbes). <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/03/2006 - Pagina: 24 <br>
Editoria: Economia <br><br>