Horário de verão começa amanhã
<b> Os relógios deverão ser
adiantados em uma hora.
A economia de energia
prevista para o Estado é de 4% </b>
 
O Espírito Santo deverá economizar aproximadamente 4% em energia elétrica durante o horário de verão 2006/2007, que começa à meia-noite de amanhã (zero hora de domingo), quando os relógios deverão ser adiantados em uma hora. A expectativa da Escelsa é de repetir o índice de 2005/2006.
A meta principal da medida, no entanto, vai além da economia. Com o horário de verão, reduz-se o consumo no horário de pico, entre 18 horas e 21 horas, o que diminui o risco de panes no sistema.
De acordo com o gerente de Comunicação da Escelsa, Ernane Buaiz, quando os relógios são adiantados em uma hora, há uma diluição da curva de consumo de energia.
“O pessoal chega em casa, usa chuveiro e liga luz, entre as 18 e as 21 horas. Com o horário de verão, aumenta em uma hora o tempo de luz natural. Assim, dilui esse consumo”, explica Buaiz.
Normalmente, o horário de verão começa em outubro. Desta vez, ele foi adiado devido às eleições. Os Estados que vão participar do programa, além do Espírito Santo, serão Rio Grande do Sul, Santa Catarina, Paraná, São Paulo, Rio de Janeiro, Santo, Minas Gerais, Goiás, Mato Grosso, Mato Grosso do Sul e no Distrito Federal. 
Em todo o País, a estimativa é de uma redução de 4% a 5% no consumo de energia no horário de pico. Essa economia equivale a cerca de 2.000 megawatts (MW), segundo o Operador Nacional do Sistema (ONS). 
A medida se estenderá até o dia 25 de fevereiro de 2007, quando os relógios serão atrasados em uma hora.
A história do horário de verão no Brasil começou na década de 30, na época do então presidente Getúlio Vargas. Naquele tempo, durou quase meio ano, vigorando de 3 de outubro de 1931 até 31 de março de 1932.
A medida voltou a ser instituída nove vezes nos 35 anos seguintes – em 1932, de 1949 a 1952, em 1963 e de 1965 a 1967. A partir de então, o horário de verão foi esquecido, mas voltou a ser adotado no governo de José Sarney, em 1985. Desde então, não deixou de ser adotado em nenhum ano. 

<hr>
Data da Publicação: 03/11/2006 - Pagina: 24 
Editoria: Economia 

