Disputa acirrada no Bandes
<b> O cargo mais concorrido é o de técnico com formação
em Administração. São 378 candidatos para uma vaga </b>
A tribuna 
Saiu a relação de candidato por vaga do Banco de Desenvolvimento do Espírito Santo (Bandes). Ao todo são 1.613 pessoas concorrendo as 15 vagas de técnico bancário, que exige nível superior. As provas serão realizadas no próximo domingo, às 13 horas.
O cargo mais concorrido é o de técnico bancário com formação em Administração. São 378 candidatos disputando uma única vaga para trabalhar na instituição.
Para os candidatos com formação em Direito e Ciências Contábeis, a disputa é de 353 candidatos por quatro vagas. Ou seja, 88,25 candidatos concorrendo a cada uma das vagas.
Outra vaga bem concorrida é para candidatos formados em Comunicação Social com habilitação em Jornalismo. São 161 pessoas concorrendo a uma vaga.
Os locais de prova estão impressos nos cartões de identificação que podem ser retirados no site da Fundação Ceciliano Abel de Almeida (FCAA) (www.fcaa.com.br) até o dia da prova.
Serão aplicadas provas objetivas, eliminatórias e classificatórias, com cinco questões de português, cinco de matemática financeira, cinco de conhecimentos de informática, cinco de conhecimentos gerais e 30 de conhecimentos específicos.
Não haverá vista ou revisão das provas, mas os candidatos poderão entrar com uma petição na FCAA em caso de dúvidas.
Os candidatos terão 48 horas após a divulgação do gabarito para apresentar este documento que precisa estar fundamentado. Aqueles que não forem detalhados serão automaticamente indeferidos.
As respostas aos recursos serão disponibilizadas no site da fundação, sete dias após o prazo final para impetrar as petições.
Havendo empate na classificação final, a preferência será do candidato que fizer maior número de pontos na prova de conhecimentos específicos, por cargo.
A remuneração oferecida pelo banco é de R$ 2.268,00, incluindo as gratificações de R$ 278,00 de auxílio-alimentação e R$ 217,00 de cesta-alimentação.
Além das 15 vagas que estão sendo oferecidas no edital, também será formado um cadastro reserva. Os aprovados poderão ser contratados no prazo de dois anos, prorrogável por igual período.

Candidatos e vagas
Cargos	Candidatos	Vagas
Técnico Bancário/Direito	353	4
Técnico Bancário/Ciências Contábeis	353	4
Técnico Bancário/Engenharia Agronômica	39	1
Técnico Bancário/Engenharia Civil	79	1
Técnico Bancário/Administração	378	1
Técnico Bancário/Comunicação com habilitação em Jornalismo	161	1
Técnico Bancário/Economia	165	2
Técnico Bancário/Engenharia da Computação, 	
Ciência da Computação ou Sistemas de Informação	85	1
Total de inscritos	1.613	15

Ibama e agência de transportes abrem vagas
Os concursos do Instituto Brasileiro do Meio Ambiente e dos Recursos Naturais Renováveis (Ibama) e da Agência Nacional de Transportes Terrestres (ANTT) vão ofertar vagas para o Espírito Santo.
O Ibama está ofertando duas vagas para o Estado, uma para ordenamento de recursos ambientais, e outra para conservação dos ecossistemas e das espécies. O salário chega a R$ 2.573,00.
A exigência é que os candidatos tenham curso superior completo. As inscrições podem ser pela internet no endereço www.cespe.unb.br/concursos/ibama2005, até o dia 5 de junho, ou nas agência da Caixa Econômica Federal até o dia 3 de junho. A taxa de inscrição custa R$ 60,00.
Na ANTT existe apenas uma vaga em que a exigência é que o candidato tenha ensino médio completo. O salário é de R$ 1.678,95, sendo R$ 1.399,10 e o restante, R$ 279,85, em gratificação de desempenho pela atividade exercida.
As inscrições começam no próximo dia 16 no site www.nce.ufrj.br, no link de concursos até o dia 6 de junho. Também é possível se inscrever pelas agências dos Correios até o dia 3 de junho. As taxas de inscrição variam de R$ 35,00 a R$ 65,00. 

<hr>
Data da Publicação: 03/05/2005 - Pagina: 24 
Editoria: Economia 

