Nestlé anuncia nova fábrica
<b> O investimento, de R$ 100 milhões, foi anunciado ontem à noite por executivos da empresa, em jantar com o governador Paulo Hartung   </b><br>
ISABELA LAMEGO <br>
OEspírito Santo poderá ter uma nova fábrica de café solúvel. O projeto foi discutido ontem durante um jantar na residência oficial da Praia da Costa entre o governador Paulo Hartung, o presidente mundial da Nestlé, Peter Brabeck- Letmathe, o vice-presidente mundial, Gordon Gillet e o presidente da empresa no Brasil, Ivan Zurita. O motivo do encontro, segundo Zurita, era a vinda anual do presidente mundial ao Brasil e conseqüentemente ao Espírito Santo. “Tanto o Peter como o Gordon ainda não conheciam a fábrica de chocolates Garoto. Aproveitamos a sua vinda ao Brasil para que conhecesse a empresa e também o governador do Espírito Santo, Paulo Hartung”, afirmou Zurita na noite de ontem. Um dos assuntos da pauta foi o interesse da Nestlé em abrir uma fábrica de café solúvel no Estado, que segundo Zurita, terá um investimento de R$ 100 milhões. “A fábrica ficará no porte da que está em fase de construção em Araras, no interior de São Paulo”, explicou o presidente da Nestlé no Brasil. Zurita afirmou que o Espírito Santo é uma das prioridades dos investimentos da Nestlé. “Hoje a Nestlé já compra parte da matéria-prima, grão de café, no Espírito Santo. Com a inauguração da fábrica em Araras iremos duplicar a quantidade de conilon a ser adquirida no Espírito Santo”, ressaltou Zurita. Quanto à implantação da fábrica no Estado, ele afirmou que o início dos investimentos, tanto na fábrica de café quanto na própria Garoto, começarão assim que for finalizado o processo de compra da empresa que está sendo avaliado no Conselho Administrativo de Defesa Econômica (Cade). Para acelerar o processo no Cade, o secretário de Estado de Desenvolvimento Econômico, Ciência e Tecnologia, Júlio Bueno, afirmou que o governador está indo pessoalmente ao conselho solicitar que o processo seja finalizado ainda este mês. “Os investimentos da Nestlé são importantes não só para o Espírito Santo como também para o Brasil. O nosso Estado ganha, entre outros, com a geração de empregos”, disse Bueno. O jantar de ontem, na residência oficial do governador, foi coordenado pela Chefe de Cerimonial do Estado, Hilda Cabas, que escolheu o proprietário do restaurante Oriundi, “- chef” Juarez Campos, para a elaboração dos pratos. O jantar contou com filé de badejo cozido no vapor e lombo de cordeiro com azeite de ervas frescas. Entre as sobremesas servidas foram oferecidas trufas preparadas com o chocolate da Garoto enviado pelo presidente da Nestlé.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/02/2003 - Pagina: 24 <br>
Editoria: Economia <br><br>