Metas viram caso de Justiça
<b> Trabalhadores que não conseguem
cumprir metas contam casos
de humilhação, como ser obrigado
a dançar funk ou se pintar </b><br>
Sânnie Rocha <br>

Ser obrigado a dançar funk fantasiado e andar pintado de vermelho pela rua porque não conseguiu atingir as metas estabelecidas pelo chefe pode ser um problema para as empresas.
A Justiça tem determinado o pagamento de indenizações de até R$ 20 mil pelas humilhações que os trabalhadores passam por não cumprir tarefas absurdas em seus empregos.
Apesar do medo que os funcionários sentem dos chefes, o número de reclamações tem crescido. Juizes e procuradores do Trabalho acreditam que a informação tem sido responsável pela busca dos trabalhadores por seus direitos.
Uma estudante conseguiu na Justiça R$ 15 mil porque foi obrigada pela empresa que trabalhava a dançar funk fantasiada por não atingir as metas para adquirir novos clientes.
Outro caso é de um jovem que foi obrigado a andar na rua em frente a empresa, pintado de vermelho. Estima-se que ele tenha recebido também R$ 15 mil de indenização.
Há também um caso noticiado por A Tribuna no ano passado, em que a funcionária foi obrigada a dançar na “boquinha da garrafa” porque chegou atrasada e conseguiu ganhar R$ 5 mil.
O presidente do Tribunal Regional do Trabalho (TRT), Cláudio Armando Couce de Menezes, disse que, quando as empresas levam seus funcionários ao rídiculo, os juízes não perdoam.
“É inadimissível. A determinação do valor da indenização é sempre estudada conforme o tempo de casa do funcionário, a situação pessoal do trabalhador, o tamanho do vexame, entre outros fatores”, explicou.
O presidente destaca como assédio moral não só as situações de exposição do trabalhador em público, mas o fato de reprimir verbalmente o trabalhador em privado ou de forma coletiva.
“O limite é não caracterizar abuso de poder e comando. Estabelecer metas impossíveis e manter pressão psicológica sistemática e contínua são situações imperdoáveis”, salientou.
A procuradora do Trabalho Keley Kristiane Vago Cristo disse que precisa haver limite entre assédio e pressão, algo que muitas vezes não é entendido. Segundo ela, é possível estabelecer metas sem extrapolar os limites.
“O chefe precisa colocar equilíbrio nas suas ações. Precisa impor palavras objetivas, sem ser ofensivo. Se alguém não vai bem no trabalho, dispensa sem ficar pressionando o trabalhador para não pagar os benefícios. Esse tipo de atitude não faz parte da postura de um profissional ou uma empresa séria”.


Casos que foram parar na Justiça

Chefe chama 
bancária de gorda
Uma bancária entrou com uma ação na Justiça depois de ter sido humilhada pelo chefe da agência onde trabalhava que dizia ser ela improdutiva porque estava gorda.
Segundo a bancária, o gerente chegou a dizer que ela não precisava ter o intervalo para o lanche porque estava bem acima do peso.
“Para ele, gordo é improdutivo. Passei por humilhação durante um ano e meio. Não podia colocar a mão no telefone que ele gritava. Ele chegou ao desplante de me separar do pessoal e me colocar ao lado dele para me vigiar”, conta.


Pintado de 
vermelho na rua
Um operador de telemarketing foi obrigado a andar na rua pintado de vermelho porque não conseguiu atingir as metas estabelecidas pela empresa para alcançar novos clientes.
Mesmo envergonhado, o rapaz, que atualmente está trabalhando em outra empresa, cumpriu a determinação dos seus superiores para não perder o emprego.
“Foi humilhante ver as pessoas rindo de mim na rua, mas eu precisava do trabalho e fiz aquilo que exigiam de mim. Depois de tudo eu resolvi entrar com a ação que ainda está tramitando na Justiça”, lembrou.



mULHER com artrose é 
chamada de inválida
“Mesmo doente, fui obrigada a ficar em pé na agência, carimbando documentos. Isso, apesar do laudo médico informando que eu não podia ficar mais de 40 minutos em pé”, contou uma bancária que disse ter passado um ano trabalhando com uma gerente que a chamava de inválida.
“Ela me humilhou tanto que eu resolvi pedir licença de dois anos para estudar para outro concurso. Ela não deixou e acabei pedindo demissão dois meses depois. Perdi todos os meus direitos”, contou.



Chefe espalha que 
nome está no SPC 
Trabalhadores de bancos não podem ter seus nomes registrados no Serviço de Proteção ao Crédito (SPC) e um bancário, que teve o nome inscrito, acabou sendo humilhado pelo chefe na frente dos colegas.
“Eu sabia que não podemos ter restrições bancárias e entendo que ele chamasse minha atenção, mas foi muito ruim falar na frente dos colegas. Depois ficou o comentário sobre o assunto nos corredores”, reclamou.
Algum tempo depois o bancário foi dispensado e resolveu entrar com a ação que está tramitando na Justiça.


Carpinteiro é
empurrado pelo chefe
O carpinteiro Andrelino Majeski, de 56 anos, é representante sindical no canteiro de obras de uma empresa e, ao preparar uma assembléia para os trabalhadores, foi agredido verbalmente por seu encarregado.
“Ele me chamou de velho mentiroso, vagabundo e falou um palavrão. Repeti o palavrão e ele não gostou. Me empurrou e eu mostrei o martelo que estava trabalhando para intimidar”.
Gerentes da empresa se reuniram e decidiram demitir Andrelino por justa causa. Ele foi à Justiça e o juiz estabeleceu indenização de R$ 20 mil.


Empresa pode ditar as regras
Tanto o presidente do Tribunal Regional do Trabalho, Cláudio Armando Couce de Menezes, quanto a procuradora do Trabalho, Keley Kristina Vago Cristo, explicaram que não é ilegal impor metas e ditar regras para os trabalhadores, mas as empresas devem estar atentas à forma como estabelecem esses critérios.
“Não estamos querendo dizer que o chefe que falou mais alto em algum dia, o trabalhador vai acreditar que foi vítima de assédio moral. Há limites para essas situações. As empresas só devem estar atentas se essas cobranças são humilhantes ou vexatórias”, explicou Keley.
Os casos investigados pelo Ministério Público do Trabalho são aqueles que a afetam a coletividade, ou seja, quando o assédio moral afeta toda uma equipe ou todos os funcionários de uma empresa.
A partir da denúncia, que pode ser feita apenas por um trabalhador, os procuradores investigam o local e definem se encaminham o caso à Justiça do Trabalho.
Keley também ressalta que os trabalhadores que são sindicalizados devem procurar suas entidades de classe, que normalmente têm um setor jurídico, para definir como agir.
Cláudio Couce explica que não há como definir exatamente qual é a meta possível para que a empresa cobre dos seus trabalhadores. Os chefes devem ter bom senso.
“Eles sempre sabem até onde podem ir para não transformar uma cobrança de metas em agressão ao funcionário. Se o chefe se coloca no lugar do trabalhador, com certeza vai saber medir até onde pode ir”, explicou.


Onde procurar ajuda

Delegacia Regional
do Trabalho (DRT)
No Núcleo Pró-Igualdade no Trabalho (NIT), na rua 23 de maio, 79, Parque Moscoso, Vitória. O telefone é 3232-3835.
Ministério Público
do Trabalho (MPT)
O trabalhador pode fazer a denúncia quando o assédio moral é coletivo na avenida Adalberto Simão Nader, 531, Mata da Praia, em Vitória.
A denúncia também pode ser feita pelo telefone 3345-4500 ou pelo site www.prt17.mpt.gov.br.
Tribunal Regional 
do Trabalho (TRT)
Se o trabalhador quer entrar com a ação na Justiça, precisa procurar o sindicato ao qual é filiado ou um advogado.
Há também um posto da Justiça do Trabalho na Centro de Apoio ao Cidadão, que fica em Itararé, Vitória, onde o trabalhador pode buscar informações e até mesmo entrar com as ações.
Provas
Para provar, é necessário que o trabalhador reúna testemunhas, mas vale a pena anotar todas as datas com horários e os tipos de agressão que sofreu pelo chefe.
E-mails, cartas e advertências com cobranças de metas também são documentos que devem ser apresentados. <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/06/2006 - Pagina: 24 <br>
Editoria: Economia <br><br>