CARTAS
<b>  </b><br>
 <br>
Nós merecemos
Cada povo tem o governo que merece: na antigüidade, os romanos tiveram os Cezares; os hunos tiveram Átila, conhecido como o flagelo de Deus, por suas barbaridades; os nazistas tiveram Hitler, que por suas idéias racistas quase destruiu a Alemanha.
Nós brasileiros, povo de um País de grande percentual de analfabetismo, um povo que pouco lê, pouco assiste telejornais, temos um governo que não sabe de nada, nada viu, nada tem a ver com o caso, nada faz e os escândalos continuam.
Benedito Jorge de Oliveira
Helio Ferraz – Serra
Água na pólvora
Debates entre políticos só cabem quando as pesquisas revelam que as preferências pelos candidatos se eqüivalem razoavelmente. Na disputa pela Presidência, elas distanciavam muito em percentuais. 
Dos quatro candidatos convidados para debaterem programas de governo, apenas três se fizeram presentes, decidindo um deles, poucas horas antes do programa, não comparecer ao encontro. É que, face às enquetes realizadas, Heloísa e Cristóvão nada tinham a perder.
Geraldo, a rigor, a perder tinha pouco; enquanto que Lula, alvo óbvio para os outros três, poria em risco muito do que havia obtido.
Por isso, a sua ausência foi como água na pólvora dos adversários, resumindo-se o “debate” a uma troca de gentilezas.
Paulino José de Moraes
pauljmor@terra.com.br
Ruas sem nome
Não dá para tolerar e segurar o descaso e menosprezo que a administração municipal de Vitória dispensa aos seus munícipes e principalmente os forasteiros que nos visitam.
A identificação de nossas ruas, avenidas e praças é uma verdadeira briga de foice entre cegos no escuro, numa noite de temporal. Dificilmente se vê uma placa com nome de rua, e quando há, está mal localizada ou escondida. 
Parece que estamos em qualquer lugarejo interiorano, quando se procura alguém pelo endereço, a informação é feita por ponto de referência: na esquina do correio, na praça da igreja; ao lado da cadeia; na rua da ponte; ali na terceira esquina; perto do açougue do Zé; no alto daquela avenida, e assim por diante.
Não venham querer jogar a culpa em administrações anteriores. Isso é desculpa dos incompetentes!
Guido G. Zanchetta
Jardim da Penha – Vitória
Futebol
Avaliando os eventos realizados na área do futebol profissional de nosso Estado percebemos alguns avanços no que se refere a parte organizacional, com datas agendadas com antecedência e busca em cumprir com o planejado conforme estabelecido nas tabelas, em termos de dia e horário.
Esses aspectos representam um grande avanço, sem dúvida. Entretanto, existe alguns fatos que precisam ser aprimorados, visando uma melhor performance do nosso futebol, principalmente no que diz respeito à divulgação das competições, envolvendo uma articulação entre um apoio mais intenso da imprensa e um forte marketing para a promoção das competições, citando como exemplo a Copa Espírito Santo.
É necessário a adoção de medidas que estimule a ida do torcedor aos jogos e isso se faz com a diminuição dos custos médios per capita, através de criação de mecanismos tipo ingressos com preços populares (cito R$ 2,50). 
Outro ponto é o horário das partidas, que não pode prejudicar não apenas o torcedor como também o jogador . E um exemplo nítido desse ponto é o horário das partidas no turno matutino, ocorrido geralmente às 10 horas ou às 11 horas, representando um desgaste físico intenso para os jogadores, o que vai repercutir na qualidade do espetáculo.
João Carlos Nunes Ramos
Bom Bonfim – Vitória
Ilustre
No dia 12 de outubro uma das moradias mais antigas e ilustres de Gurigica, completou 90 anos. Trata-se da senhora Judith, viúva do saudoso Carlinhos Xerife.
Apesar do peso da idade desfruta de muita saúde e mantém total lucidez. Dona Judith é uma lenda viva da rua Waldir Meirelles, que faz parte da história da velha Gurigica.
Parabéns, que Deus a proteja e a mantenha junto de seus filhos, netos e bisnetos.
Marcos Valério B. Souza
Consolação – Vitória
Ganha e perde
Alguém acaba lucrando. O cara levanta cedo, na rua perde a carteira, recheada e alegra a quem a encontrou. Há quem ganha na loteria porque milhares se ferraram para engrossar a bolada.
Já os que enchem o bucho de cerveja, ficam barrigudos, com a carne esponjosa, vulneráveis às enfermidades, mas alegram ao fabricante e ao vendedor.
Há os que torcem para ocorrer tragédias, na esperança de lucrar. Com a palavra as funerárias. Durante uma competição futebolística o garoto oferecia: 
“olhe aqui, facas e canivetes para depois do amistoso”. Para que o urubu se alimente é preciso que o boi morra e não seja enterrado.
Lourival de Almeida
Campo Grande – Cariacica
Mãe
Num procedimento de inseminação artificial, quem é declarada a verdadeira? Mateus 1:30: “... porque o que nela está gerado é do Espírito Santo”. 12:49 e 50: “... eis aqui minha mãe e meus irmãos; porque qualquer que fizer a vontade de meu Pai que está nos céus, este é meu irmão e irmã e mãe”
Em 22:19: “... errais, não conhecendo as Escrituras, nem o poder de Deus... mas serão como os anjos de Deus no céu”. 22:42 a 45: “que pensais vós de Cristo? De quem é Filho?... Como é que Davi, em espírito, lhe chama Senhora... se Davi pois lhe chama Senhor, como é seu filho?”
João 3:13: “ora, ninguém subiu ao céu, senão o que desceu do céu, o Filho do Homem, que está no céu”. Apoc. 20:6: “bem-aventurado e santo aquele que tem parte na “primeira ressurreição”.
Cleovanis Felix da Silva
Itaquari – Cariacica
Romano
As pessoas só são desinformadas por ignorância, ou por não quererem saber e conhecer aquilo que praticam.
O título Católico Romano, se católico quer dizer universal, a igreja católica não poderia ser simultaneamente universal e romana (isto é, restrita aos limites de Roma).
O termo Romana, ultrapassa e extrapola o seu significado etimológico. Igreja Católica (Universal) e Romana se confundem com a política filosófica do velho império, onde nasceu o sistema político-religioso católico.
Sou de família de líderes católicos de Caratinga (MG). Foram eles: Dom Modesto, Monsenhor Horta e Monsenhor Rocha alguns deles são nomes de ruas, no referido município. Quem pensa que sou crente evangélico está redondamente enganado. Sou católico não praticante.
Geovanne Inacio de Sá
Governador Valadares – MG

Mande sua correspondência para A Tribuna, seção de cartas, rua Joaquim Plácido da Silva, 225 - Ilha de Santa Maria - CEP 29051.070 - Vitória (ES). Se preferir, use o fax 3223-7340 ou o email opiniao@redetribuna.com.br.
Os originais das cartas para esta seção devem conter nome completo, assinatura, endereço, número de um documento e se possível telefone. A Tribuna se reserva o direito de resumir as cartas que ultrapassarem 11 linhas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/11/2006 - Pagina: 24 <br>
Editoria: Opinião <br><br>