Procon vai reduzir prazo para ações
<b> Com a reestruturação do órgão
e a implantação de uma
central telefônica, as ações
serão julgadas em até 30 dias </b>
 
Agilizar os processos e capacitar profissionais para melhorar o atendimento aos consumidores. Essas são algumas das melhorias que o Procon vai sofrer com a reestruturação do órgão. A decisão foi publicada ontem, no Diário oficial do Estado.
Além disso, a nova estrutura vai permitir a criação de uma central telefônica, e através do número 151 o consumidor vai poder tirar dúvidas e até fazer reclamações pelo telefone.
O serviço ainda não tem data definida para entrar em vigor, mas a expectativa é que comece a funcionar o mais rápido possível.
O secretário executivo do Procon Estadual, Celso Caldas, informou que espera reduzir o tempo em que as audiências são marcadas.
Segundo ele, hoje uma ação dura até 70 dias para ser julgada e com a reestruturação, que vai contar com até três advogados, esse tempo vai cair para no máximo 30 dias.
Caldas destacou ainda a criação de um departamento de pesquisa, para que os profissionais do Procon possam realizar melhor o atendimento dos consumidores, já que o funcionário precisa ficar atualizado em relação às novas leis de defesa do consumidor.
“Nossa meta é aumentar de 100 para 140 o número de pessoas atendidas diariamente, mas para isso precisamos dar condições para que nosso funcionário esteja preparado para fazer esse serviço”, disse.
O secretário lembrou também que o órgão vai ter autonomia administrativa e financeira, já que antes era subordinado à Secretaria de Estado da Justiça (Sejus).
Para as pessoas que precisam renegociar dívidas, a idéia é ampliar o Departamento de Índices e Preços.
“Recebemos uma demanda muito grande nesse sentido e o que vamos fazer é aumentar o número de atendimentos nessa área. A medida que for surgindo casos, vamos buscar o acordo”. 

<hr>
Data da Publicação: 04/07/2006 - Pagina: 24 
Editoria: Economia 

