Eletricitários vão parar amanhã
<b> Sindicalistas alertam que, se houver pane
no sistema da Escelsa, vai faltar energia </b>
 
Os trabalhadores da Escelsa ameaçam parar amanhã. Com isso, se houver alguma falha no fornecimento de energia durante os dias de paralisação, haverá dificuldades para resolver os problemas técnicos.
Segundo o presidente do Sindicato dos Trabalhadores em Energia do Espírito Santo (Sinergia-ES), José Carlos Pigatti, a intenção é parar o Centro de Operativo da Escelsa, que fica em Carapina, na Serra, onde saem as orientações para funcionários e empreiteiras.
“O fornecimento de energia será mantido, mas se acontecer alguma falha haverá dificuldades para resolver. Todos os procedimentos administrativos param com a greve. Os serviços de geração (nas usinas), de transmissão (as linhas que levam energia aos consumidores) e de operação não funcionarão”, explicou.
São 1.270 funcionários da Escelsa que ameaçam entrar em greve não só na Grande Vitória, mas também no interior do Espírito Santo, caso a empresa não mude a proposta que vem sendo apresentada durante as negociações.
Os serviços de corte e ligação são feitos por empresas terceirizadas, que não vão aderir à paralisação, por enquanto.
A categoria e a empresa estão em negociação coletiva há mais de um mês. Até sexta-feira, não foi fechado nenhum acordo.
Segundo Pigatti, a empresa não considerou nenhuma das propostas colocadas em pauta.
Os trabalhadores querem uma reposição total de 51%. Segundo o Sinergia, esse valor é a soma das perdas salariais dos últimos 10 anos (40,60%), mais a inflação dos últimos 12 meses (6,13%) e um ganho real de 4%.
A Escelsa informou, através da sua assessoria, que ainda está em negociação com os trabalhadores e, por isso, não pode se manifestar sobre o assunto.

As propostas

O que os trabalhadores Querem
• Uma reposição total de 51%. Esse valor é a soma das perdas salariais dos últimos 10 anos (40,60%), mais a inflação dos últimos 12 meses, em torno de 6,13%, e um ganho real de 4%.
• Mudança no plano de trabalho que está defasado;
• Participação no lucro igual para todos os trabalhadores. Atualmente o valor varia com o salário;
O que a empresa propõe
• Um reajuste salarial de 6,13%, descontando o que foi concedido nos últimos 12 meses;
• Corrigir o piso salarial, tíquete-alimentação, auxílio-creche, seguro de vida e auxílio-funeral pelo mesmo índice;
• Acabar com o adiantamento quinzenal, parcelamento do adiantamento de férias e o credenciamento (horas dirigidas).
• Participação nos lucros. O trabalhador receberá 1,3% em cima do salário. 

<hr>
Data da Publicação: 04/12/2005 - Pagina: 24 
Editoria: Economia 

