Corte de água em condomínios
<b> São 210 condomínios na Grande
Vitória que estão em atraso 
com a Cesan e correm
o risco de ficarem sem água  </b><br>
Jaqueline Vianna <br>
Um total de 210 condomínios encontram-se inadimplentes com a Companhia Espírito Santense de Saneamento (Cesan) em todo o Estado e podem ter o serviço de abastecimento de água interrompido. Do total de 5.972 condomínios que são clientes da empresa, 3,5% estão em débito com suas contas.
A Cesan, segundo sua assessoria de imprensa, tem intensificado a fiscalização e a interrupção do serviço em caso de não pagamento. O corte do serviço se dá após 28 dias de atraso.
Para o advogado e presidente do Sindicato Patronal dos Condomínios, Gedaias Freire da Costa, os condôminos devem ficar atentos às contas que estão em atraso em seu prédio.
“O ideal é ter um conselho fiscal atuante, composto por pelo menos três pessoas, que vá conferir as contas em atraso e toda a contabilidade do prédio todos os meses. Também pode ser feito um balanço mensal por parte do síndico, enviado a todos os moradores com detalhes do que está acontecendo nas finanças”, sugere.
As punições devem ser previstas na convenção do condomínio, que regulamenta as normas que serão adotadas pela administração do prédio e conduta dos moradores.
Com a informação do atraso, é possível tomar algumas medidas para evitar o corte do serviço. A Cesan informa, através de sua assessoria de imprensa, que procura facilitar o pagamento das contas em atraso.
“A empresa analisa cada caso individualmente e propõe o parcelamento do débito, levando em consideração a situação socioeconômica do cliente e o valor da dívida”, diz a assessoria, através de nota.
Quem precisar negociar contas em atraso com a Cesan, deve procurar um dos escritórios de atendimento da empresa, nos 52 municípios atendidos pela companhia. Os endereços estão nas contas de água ou na internet, no endereço www.cesan.com.br.

Evite surpresas

n  Para evitar surpresas em relação à administração do condomínio, é recomendável que os edifícios tenham um conselho fiscal atuante, que confira as contas a cada mês. Eles vão verificar se não está havendo corrupção, má gestão ou inadimplência além do limite entre os condôminos.
n  Muitas convenções, que determinam as regras dos condomínios, já obrigam que a administração envie aos moradores o balanço com as contas do condomínio. Isso facilita o controle dos condôminos.
n  Ao receber o aviso de corte de um serviço, como água ou luz, o síndico pode convocar uma assembléia e ratear o valor da conta entre os moradores que estão em dia com suas despesas. É uma medida emergencial para evitar o corte. No mês seguinte, com o pagamento dos inadimplentes, o valor pago por esses moradores deverá ser descontado no boleto do condomínio.
n  O síndico pode convocar uma assembléia para propor penalidades aos condôminos inadimplentes. Aqueles que tiverem muitas contas em atraso pode, por exemplo, ter de pagar uma taxa de cinco vezes o valor do condomínio.
n  O administrador do condomínio também pode entrar com ações judiciais em casos de inadimplência mais graves. Além disso, no caso de gás encanado com relógio em cada apartamento, é possível cortar o fornecimento do serviço para quem está atrasado com a conta em até três meses. Tudo isso, no entanto, deve estar previsto na convenção, elaborada em assembléia com os condôminos.
Fonte: Sindicato Patronal dos Condomínios.

Prazo de corte dos serviços
n Luz
A Escelsa realiza o corte do fornecimento de energia elétrica após a segunda conta que não foi paga pelo cliente, o que dá um prazo de cerca de 40 dias em média. O aviso de corte vem na própria conta duas vezes antes do bloqueio do serviço.

n Telefone
Após 30 dias de atraso, a Telemar realiza o bloqueio parcial no serviço de telefonia (o cliente passa a não poder fazer chamadas, apenas recebê-las). Em 60 dias é realizado o corte total do telefone e somente com 90 dias o usuário terá a linha cancelada. O aviso é realizado por carta.
n Água
Após oito dias do vencimento da conta de água, o cliente da Cesan é notificado. Dez dias depois da notificação, caso não seja efetuado o pagamento, a Cesan lacra o hidrômetro. Nesse caso o próprio cliente pode romper o lacre após o pagamento da conta.
Caso não seja efetuada a quitação da dívida, há a interrupção do fornecimento de água com a colocação de um tubete após 28 dias do vencimento. Se o cliente continuar inadimplente, a empresa retira o hidrômetro e suspende o fornecimento de água.

Dezoito prédios punidos de uma vez
Por causa da falta de pagamento de parte dos moradores do condomínio Santa Paula, em Jardim Camburi, Vitória, 252 famílias em 18 prédios tiveram o fornecimento de água interrompido pela Companhia Espírito Santense de Saneamento (Cesan) na última segunda-feira. A falta d’água começou a atingir os moradores na quarta-feira, quando as caixas começaram a ficar vazias.
A inadimplência atinge a marca de 30% na virada do mês, segundo o síndico do condomínio, José Carlos de Mendonça.
“Tenho cerca de 20 ações no Juizado Especial, de gente que está devendo desde 1998. Com a ação, o morador não paga a conta do mês vigente e as dívidas vão se acumulando”, disse Mendonça.
O problema da falta de pagamento de parte dos condôminos está acirrando os ânimos entre os moradores. Alguns se organizaram e espalharam cartazes pelo pátio do condomínio avisando que não irão pagar a conta dos devedores e sugerindo que, caso não possam sanar com a dívida, que os inadimplentes mudem de prédio.
“Realmente está havendo um conflito muito grande e quem está em atraso tem que aproveitar a ocasião para pagar. É até bom ter acontecido o problema do corte, para resolver esta questão de uma vez”, disse o motorista de transporte escolar, Nerildo Loyola.
“O pessoal quer morar bem e não quer pagar”, completou a técnica de enfermagem Maria Lúcia Trancoso.
A prestação do condomínio, que sofreu reajuste este mês, é de R$ 174,00 para apartamentos de três quartos e de R$ 147,39 para unidades de dois quartos. A conta de água chega a R$ 12,3 mil mensais. Segundo o síndico, estão em atraso as contas referentes a junho e julho, mas a Cesan argumentou que desde maio não há pagamento.
A água foi restabelecida somente no início da noite de ontem. A administração do condomínio conseguiu uma liminar na 1ª Vara da Fazenda Pública Estadual, obrigando a Cesan a voltar a fornecer o serviço mesmo sem o pagamento da dívida. A Cesan vai discutir hoje o que fazer em relação à decisão judicial.
O síndico alegou que quer renegociação do débito antes do corte, por causa do grande número de moradores do condomínio. “O fornecimento da água é um serviço essencial”, defendeu.

Depoimentos
“Moro neste condomínio há 12 anos, desde sua inauguração, e é a primeira vez que passo por uma situação dessas. Acho um absurdo o morador que não paga não ter punição. O que não quero depois é ser surpreendida com taxa extra por conta desta confusão”.
Clarinda Lírio da Vitória, funcionária pública

“Fiquei um ano com o apartamento fechado e nem por isso atrasei o condomínio. Agora que estou morando aqui fico sem água. Tenho vontade até de mudar daqui. O pessoal quer morar bem, mas não quer pagar a conta. Uns tem de pagar pelos outros”.
Maria Lúcia Trancoso, técnica de enfermagem

É uma situação muito desagradável. Não pude tomar banho ontem (quarta-feira) e hoje acordei me sentindo muito mal. Tive que ir até Goiabeiras de ônibus para me lavar na casa da minha irmã para me sentir melhor. Tenho meu pagamento em dia e não precisava passar por isso”.
Cristina Marcarini, autônoma

“Acho que o que aconteceu foi interessante para quem está devendo pagar logo. Tudo isso causa um conflito muito grande entre os moradores. Sofremos as conseqüências. Estou indo agora com três filhos tomar banho em um clube. Ontem (quarta-feira) tomamos banho na casa da minha sogra”.
Nerildo Loyola, motorista de transporte escolar <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/08/2006 - Pagina: 24 <br>
Editoria: Economia <br><br>