Brasil bate asa rumo ao penta
<b> Depois de vencer a Venezuela pela Liga Mundial, a
seleção viajou para a fase final na Alemanha </b><br>
 <br>
BETIM, MG – O caminho rumo ao quinto título da Liga Mundial entra na fase final. Depois de voltar a despachar a Venezuela na manhã de ontem, como já havia feito no sábado, a seleção brasileira masculina de vôlei viajou à noite para a Alemanha, onde fará aclimatação antes da fase final da competição, entre os dias 8 e 10, na Sérvia e Montenegro.
E a despedida diante da torcida brasileira foi a melhor possível: ginásio lotado, euforia e, claro, vitória.
 Na última partida da fase classificatória, no ginásio Divino Braga, em Betim, Minas Gerais, a equipe do técnico Bernardinho superou a Venezuela por 3 sets a 1 (25/22, 15/25, 25/22 e 25/17), em 1h37.Apesar da derrota, o maior pontuador do jogo foi o venezuelano Carlos Luna, com 17 acertos. Pelo Brasil, Giba foi o destaque, com 13.
A vitória foi mais complicada do que a de sábado, quando o Brasil superou os venezuelanos por 3 sets a 0. Bernardinho aproveitou para fazer observações e dar ritmo de jogo para outros jogadores pensando na fase final, para a qual também se classificaram Cuba, Polônia e a equipe anfitriã. 
Tanto que começou a partida com duas modificações: Anderson no lugar de André Nascimento e André Heller no de Rodrigão. Já a Venezuela colocou em quadra seu capitão Harry, poupado na primeira partida.
“A Venezuela jogou melhor que na primeira partida e a presença do Gómez (Harry) deu mais moral para eles. O importante foi mostrar que temos opções e podemos virar uma situação difícil. Enfrentamos um time que sacou e defendeu muito bem. Mas jogamos com alegria e disposição e, no geral, foi um bom teste”, disse Bernardinho.
Apesar da derrota, o técnico cubano Eliseo Ramos ficou satisfeito:
“Quero felicitar o Brasil e desejar sorte na fase final. Nosso desejo era fechar nossa participação com uma boa apresentação e conseguimos. Jogamos no nível do Brasil, tivemos equilíbrio. Se pudesse, jogaria várias vezes contra o Brasil, pois é um desafio importante para o vôlei da Venezuela, que ainda está se desenvolvendo”, disse Eliseo Ramos.
Brasil: Ricardinho, Anderson, Giba, Dante, André Heller e Gustavo. Líbero: Escadinha. Entraram: André Nascimento, Marcelinho, Rodrigão e Anderson. Técnico: Bernardinho. Venezuela: Carlos J., Carlos Luna, Luís, Harry, Iván e Fredy. Líbero: Herrera. Entraram: Rodman e Carlos T. Eliseo Ramos.

Papo dos jogadores

Ricardinho, levantador e capitão da seleção brasileira: 
“O mais importante nesta partida foi mostrar que temos 12 jogadores prontos para as finais”.
Gustavo, meio-de-rede:
“Foi um jogo difícil, que poderíamos ter jogado melhor. Perdemos um pouco da empolgação”.
Marcelinho, levantador:
“Tivemos pouca paciência e a Venezuela jogou bem melhor que na primeira partida. Agora temos que nos focar para jogar as finais”.
“Anderson, oposto:
“Erramos muito. Nós ainda precisamos evoluir, precisamos minimizar os erros”.
André Nascimento, oposto:
“Fizemos bons jogos contra um time que tem como característica sacar forte. Agora temos que ir com tudo para as finais”.
Escadinha, líbero:
“A partida foi difícil e a Venezuela vendeu caro a derrota. Tivemos que correr atrás no placar e conseguimos virar. No segundo set, não conseguimos corrigir os erros, nos desconcentramos completamente”.
Giba ponta:
“Temos que nos preocupar da mesma forma com todos os adversários. Cuba se classificou, a Polônia, que para mim foi uma surpresa, é o adversário que menos conhecemos e por isso precisaremos estudá-lo ainda mais”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/07/2005 - Pagina: 24 <br>
Editoria: Esportes <br><br>