Procura valoriza o Centro
<b> Preço de imóveis teve
aumento de 50% por causa
da procura elevada. Custos
baixos estimulam negócios </b>
 
A alta procura por imóveis residenciais e comerciais fez com que os imóveis do centro de Vitória sofressem uma valorização de até 50% no preço.
Segundo o corretor de imóveis Expedito Cândido Santos, a demanda por procura de imóveis na região está grande e os imóveis que eram vendidos a R$ 50 mil no final do último ano, hoje, estão sendo comercializados a R$ 75 mil.
“No final do ano um imóvel que era vendido por R$ 50 mil hoje é comercializado por R$ 75 mil. A grande procura está sendo motivada, principalmente, devido ao tamanho dos apartamentos”, contou Santos.
Os corretores de imóveis são unânimes no momento de apontar o fator que está levando os interessados em comprar um imóvel no centro de Vitória.
“A taxa do Imposto Predial e Territorial Urbano (IPTU) é mais barata, já que o imposto é cobrado de acordo com o valor do imóvel”.
“Um apartamento em Jardim da Penha é mais caro que um do mesmo tamanho no centro de Vitória, ou seja, o IPTU em Jardim da Penha é mais alto que no Centro”, informou Santos.
Os corretores acrescentam ainda que os imóveis do centro de Vitória atendem a uma parcela de compradores que se queixa da falta de espaço que imperou na oferta de imóveis nos últimos anos.
A construção antiga privilegia os imóveis do Centro já que os apartamentos de três quartos, por exemplo, eram construídos com no mínimo 140 metros quadrados.
Atualmente, as unidades habitacionais encontradas nos bairros como Jardim Camburi e Jardim da Penha, em sua maioria, são imóveis compactos, com apartamentos de três quartos medindo, no máximo, 115 metros quadrados – sendo que a indústria do setor consegue montar unidades de três quartos medindo até 64 metros quadrados.

Lista de espera em bairro

Os interessados em comprar um imóvel em Jardim Camburi, em Vitória, devem ter paciência, já que em algumas construções os candidatos são cadastrados em uma fila de espera.
O presidente da Associação de Mercado Imobiliário do Espírito Santo (Ademi), Rodrigo Gomes de Almeida, destacou que o bairro apresentou uma valorização de mais de 20% no último ano.
Segundo Almeida, hoje o valor do metro quadrado de um apartamento de frente para a praia varia entre R$ 3 mil e R$ 3,5 mil. Já no loteamento Santa Terezinha – área próxima ao Shopping Norte Sul – varia entre R$ 2 mil e R$ 2,5 mil.
“Hoje, Jardim Camburi é um dos bairros mais procurados por quem vai comprar um imóvel, o que justifica a valorização do metro quadrado”, contou o presidente da Ademi.
A advogada Juliana Zandonade contou que quando foi procurar um imóvel, que estava em construção, foi surpreendida com uma lista de espera.
“O imóvel ainda estava na fundação, ou seja, começando a ser construído, mas todos os apartamento já estavam vendidos. Os interessados deveriam aguardar na fila de espera por uma desistência”, contou a advogada. 

<hr>
Data da Publicação: 04/05/2006 - Pagina: 24 
Editoria: Economia 

