Seleção para intercâmbio nos EUA
<b> Feira vai selecionar jovens
para trabalho em estações
de esqui, cassinos, hotéis,
farmácias e parques </b><br>
 <br>
Os universitários interessados em fazer intercâmbio e trabalhar nos Estados Unidos devem aproveitar as 200 vagas que serão oferecidas pela agência World Study, durante a terceira edição da Feira de Empregos, que acontece na próxima sexta-feira (dia 6).
A gerente da Word Study no Estado, Carolina Pandini, destacou que para concorrer a uma vaga, os universitários devem estar cadastrados no programa.
“Os interessados devem fazer a inscrição na agência, que fica na Aleixo Neto, nº 454, Praia do Canto, em Vitória. No dia da feira, um grupo de empresas contratantes irão realizar as entrevistas com os jovens, que já sairão do local sabendo se estão empregados”, contou.
Ela explicou que as vagas são para trabalhar em estações de esqui, cassinos, hotéis, farmácia, parques temáticos, entre outros.
Segundo Carolina, o valor do salário por hora varia entre US$ 7 (R$ 15,40) e US$ 10 (R$ 22,20), já a carga horária média é de 35 horas semanais de trabalho, ou seja, o salário pode chegar a R$ 777,00 por semana.
Entre os pré-requisitos para se candidatar, os jovens devem ser universitários, ter idade entre 18 e 28 anos e nível de inglês intermediário, embora algumas empresas aceitem o nível básico, além de estar devidamente cadastrado junto à Word Stury.
A Feira de Empregos acontecerá na próxima sexta-feira, a partir das 9 horas, no Quality Suites Hotel, na Praia da Costa, em Vila Velha. 
As universitárias Juliana Merísio, Sabrina Ornelas e Julia Oliveira, irão embarcar para os Estado Unidos para participar de um intercâmbio. Elas destacaram que a experiência é válida para todos os estudantes que querem conhecer a cultura de outro país.

Dicas para uma boa entrevista

n Pontualidade e cumprimentos: O candidato deve chegar 15 minutos antes da hora marcada para iniciar a entrevista. É importante cumprimentar o empregador, com sorriso no rosto e aperto de mãos (nos Estados Unidos as pessoas não beijam o rosto).
n Roupa: Como se trata de uma entrevista de emprego, evite roupas esportivas. Jeans não são permitidos. Procure tirar piercing facial. Evite fumar antes da entrevista, pois o cheiro do cigarro é muito forte e demora a abandonar o fumante. É importante estar bem arrumado.
n Linguagem corporal: Procure olhar nos olhos do empregador quando estiver sendo entrevistado. Mantenha a postura. Sorria e mostre interesse na conversa.
n Atitude: Aja naturalmente. Procure não ficar nervoso. Tente manter uma conversa e não somente responda o que é perguntado. Acredite no que está respondendo. Seja positivo e entusiasmado. Procure “vender seu peixe” e faça o empregador acreditar que você seria o melhor para a empresa dele. Nunca pergunte sobre dinheiro. Não tenha medo de falar.
n Pesquisa: Tenha em mente todas as informações sobre sua formação e seus empregos e experiências anteriores. Informe-se previamente sobre a empresa que pretende trabalhar. Procure entrar no site para buscar informações e prepare perguntas para fazer sobre a empresa.
n O que levar para entrevista: Lápis e papel para fazer anotações durante a apresentação. Perguntas para o empregador. Carta de recomendação. Não leve celular ou chiclete.
n Nível de inglês: Básico ou intermediário, dependendo do perfil da vaga a ser preenchida. O candidato tem que se comunicar mesmo que não seja fluente, mas precisa se fazer entendido.
Fonte: World Study. <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/10/2006 - Pagina: 24 <br>
Editoria: Economia <br><br>