Incra seleciona 366 pessoas
<b> Metade dos aprovados deverá ser contratada em março. Os demais serão nomeados em julho deste ano   </b>
 
OInstituto Nacional de Colonização e Reforma Agrária (Incra) vai realizar concurso público este ano. Serão oferecidas 366 vagas para cargos de nível superior. O Ministério do Planejamento, Orçamento e Gestão autorizou a realização do processo seletivo na semana passada e a expectativa é de que o edital seja divulgado em breve. Segundo o presidente do Incra, Rolf Hackbart, a previsão é que o edital seja publicado ainda neste mês, pois a portaria que autoriza o processo seletivo prevê que a nomeação de metade dos candidatos aprovados aconteça em março. Os outros aprovados serão nomeados em julho. O Incra deverá escolher nos próximos dias a empresa que ficará responsável pela organização e aplicação das provas. Caso o edital realmente seja publicado neste mês, as provas deverão ser realizadas em fevereiro. Haverá vagas para superintendências de todo o País, inclusive no Espírito Santo. Do total de oportunidades, há 30 vagas para administrador, 20 para assistente social, 44 para contador e 23 para economista. Há ainda 25 oportunidades para engenheiros, 114 para engenheiros agrônomos, 40 para fiscais de cadastro e tributação rural, 17 para geógrafos, 26 para orientadores de projetos de assentamentos, seis para estatísticos e 21 para técnicos em comunicação social. Para os candidatos portadores de deficiência, serão reservadas 20% das vagas. O edital vai informar o quantitativo de vagas destinado a cada estado. O salário inicial para engenheiro é de R$ 3.068,41, enquanto que para fiscal de cadastro e tributação rural, R$ 2.164,78. Já a remuneração para as outras categorias é de R$ 1.127,53. O Incra está com pressa para realizar o concurso, pois a última seleção realizada pelo órgão aconteceu em 1996. Nos últimos 18 anos, o órgão perdeu 40% dos seus servidores, principalmente devido a aposentadorias. Para se ter uma idéia, em 1985, o Incra contava com 8.989 funcionários. Atualmente, esse número é de 5.521. Desse total, 2.198 devem se aposentar nos próximos dois anos.  
SAIBA MAIS • Vagas – 366 vagas, sendo 30 para a função de administrador, 20 para o cargo de assistente social, 44 para o de contador, 23 para economistas, 25 para engenheiros, 114 para engenheiros agrônomos, 40 para fiscais de cadastro e tributação rural, 17 para geógrafos, 26 para orientadores de projetos de assentamentos, seis para estatísticos e 21 para técnicos em comunicação social. • Salário – para engenheiro é de R$ 3.- 068,41, enquanto que para fiscal de cadastro e tributação rural, R$ 2.164,78. Já a remuneração para as outras categorias é de R$ 1.127,53. • Previsão – o edital deverá ser divulgado ainda neste mês e as provas se - rão realizadas em fevereiro.   

<hr>
Data da Publicação: 04/01/2004 - Pagina: 24 
Editoria: Regional 

