Rumo ao mercado nacional de imóveis
<b> Nossos hotéis estão registrando
100% de ocupação durante toda
a semana. Isso acontece em quase
todos os hotéis de Vitória. A taxa de
ocupação da rede hoteleira da
cidade é uma das maiores do Brasil </b>
 
Hotéis no Rio, em Macaé, em Vitória, na Serra e agora também no Norte do País. Estes são os empreendimentos assinados pela empresária Cecília Zon Rody Rogério, que comanda a Incortel Incorporações Hoteleiras junto com o marido, Otamar Rogério.
Este ano, Cecília comemora sua entrada também no segmento residencial, com a construção de um complexo formado por três torres de apartamentos em Florianópolis. E anuncia para este mês o lançamento de um home boutique, na mesma cidade, além de um condomínio no Rio de Janeiro ainda neste semestre.

– A Tribuna – Quando você começou na construção civil?
– Cecília Zon Rody Rogério – Comecei aos 19 anos, quando ainda cursava Arquitetura na Ufes. Meu marido, na época namorado, já era engenheiro e resolvemos abrir uma empresa de construção civil, a Precisão Engenharia.
– E quando surgiu a Incortel?
– A Incortel surgiu em 2002, meio por acaso. Eu estava construindo o Píer Hotel, em Camburi, e procurei o Grupo Accor para propor a administração do hotel. Acabei recebendo uma proposta do grupo, que queria que minha empresa construísse dois hotéis no centro do Rio. A Precisão Engenharia, então, se juntou com uma empresa do Rio, a Mello Affonso, dando origem a Incortel.
– Mas por que uma empresa capixaba? Não seria mais fácil o Grupo Accor propor o projeto para investidores locais?
– Sim, poderia ser bem mais fácil, mas nas negociações hoteleiras não há barreiras. Prova disso é que não sentimos nenhuma dificuldade de comercialização no mercado carioca.
As barreiras que enfrentamos foi no processo de aprovação dos projetos, uma lentidão não exclusiva para quem é de fora.
Hoje, além do Rio, estamos investindo em hotéis em Macaé e na Grande Vitória (um em Vitória e um na Serra).
– A Incortel só trabalha com hotéis?
– Não, em dezembro lançamos nosso primeiro empreendimento residencial, e em um mercado novo para nós: Florianópolis. Este mês lançaremos um segundo projeto na cidade. Mas a construção de hotéis é o nosso principal foco, tanto que estamos estudando a construção de unidades no Norte do País, em Belém e em Manaus.
– Como você consegue gerenciar empreendimentos em quatro cidades diferentes? Como está sendo administrar isto?
– Este ano eu ainda não consegui ficar em Vitória uma semana inteira sequer. A gente acaba se acostumando com essa rotina, mas meu ponto de apoio ainda é Vitória.
O que fiz foi dividir a empresa em duas partes. Aqui, centralizo o desenvolvimento e o planejamento dos projetos, e no escritório do Rio a parte técnica e de vendas.
– E Florianópolis?
– Do Rio e de Vitória gerenciamos todos os nossos projetos, mesmo os das outras regiões. Mas a tendência é ter uma filial em cada lugar em que operarmos, embora possamos contar com a sede de nossos parceiros.
Na Incortel Sul, por exemplo, nossa demanda ainda está crescendo, o que nos permite desenvolver os projetos na sede de nosso parceiro, a Solares, em Florianópolis.
– Em novembro passado executivos que participavam de um evento em Vitória precisaram se hospedar no Rio por não encontrarem hotéis aqui no Estado. Como chegamos a este ponto?
– Este fato ocorreu na época do Vital. Também estavam sendo realizados congressos e outros eventos no Estado, e a rede hoteleira capixaba não conseguiu atender. Isto aconteceu também agora, na Feira do Mármore e do Granito, e é uma conseqüência do incremento do turismo de negócios no Espírito Santo.
– Esta demanda ocorre apenas em função de eventos?
– Não. Nossos hotéis estão registrando 100% de ocupação durante toda a semana. Isso acontece com quase todos os hotéis de Vitória. E mais: de acordo com a Accor, a taxa de ocupação média da rede hoteleira da cidade é uma das maiores do Brasil.
– E o que a Incortel está fazendo para melhorar a situação?
– Estamos com dois hotéis na Grande Vitória: o Ibis Aeroporto, já em construção na Reta do Aeroporto, na Serra, e o Formule 1, que será lançado ainda este semestre e vai ser construído na Reta da Penha, em frente à nova sede da Petrobras.
Os hotéis terão as bandeiras econômica e supereconômica da Accor, respectivamente. Os investimentos de cada um giram em torno de R$ 12 milhões.
– Em Florianópolis, a Incortel está entrando no segmento residencial. Como foi isso?
– A Incortel Sul é o primeiro braço da Incortel a trabalhar fora do setor hoteleiro. A oportunidade surgiu por meio do nosso parceiro em Florianópolis, a Solares.
Esta empresa nos convidou para participar de um projeto. Aceitamos e lançamos em dezembro passado o Porto Del Mar, um condomínio residencial de três edifícios.
– E quais os próximos projetos para o Estado?
– Aqui no Estado vamos cuidar da obras do Ibis, do lançamento do Formule 1 e de mais dois hotéis no interior, em Linhares e em Colatina, que terão 80 apartamentos cada.
No Rio, vamos entrar no segmento residencial com o lançamento de um condomínio na Rua Paissandu, no bairro tradicional de Laranjeiras. Ao final da rua, que é coberta por palmeiras imperiais, está o Palácio da Guanabara. Temos um segundo projeto em vista na cidade, mas ainda está em estudo.
Há ainda planos para o Norte do País, onde estamos fazendo contatos com dois grupos para a construção de alguns hotéis.
– É fácil ser uma empresária do setor hoteleiro aqui ou fora do Estado?
– É desafiador. Quando iniciei a Incortel já tinha 17 anos de experiência e achava que já o conhecia bastante. Quando saí daqui e comecei a estudar o mercado de fora tive que aprender muita coisa, e continuo aprendendo todo dia.
Isso porque o mercado imobiliário tem uma linguagem própria em cada cidade. 

Namoro e sociedade em empresa
Cecília ainda fazia Arquitetura na Ufes quando abriu sua primeira empresa com o namorado, Otamar Rogério, hoje seu marido. Otamar, então com 24 anos e já formado em Engenharia, abriu a empresa com a namorada, que precisou pedir emancipação à mãe.
Os primeiros projetos da pequena empresa, que tinha como equipe o casal de namorados e mais dois estagiários, eram apartamentos em Jardim da Penha. 
Nesta época, em 1985, a demanda por apartamentos um por andar estava começando.
“Era muito gratificante, porque fazíamos tudo: os projetos elétrico, hidráulico, sanitário, além do arquitetônico e estrutural, enfim, tudo”, ressalta a empresária.
Há quatro anos, Cecília, já mãe de Paula, 13, e Bruna, 8, percebeu que o setor hoteleiro seria um grande filão e entrou no ramo, sempre com o marido, abrindo a Incortel em paralelo à Precisão Engenharia.
Hoje, embalada pelo cenário favorável do setor hoteleiro, a Incortel é um sucesso, com quatro hotéis em construção e um pronto para ser lançado em frente à futura sede da Petrobras, em Vitória.
Agora, a empresa chega também a Belém e Manaus, onde finaliza os últimos detalhes para colocar seus hotéis na pauta de lançamentos.
Visionária, no entanto, Cecília diversifica os empreendimentos da Incortel e entra firme também no setor “residencial com diferencial”, apostando em condomínios diferenciados em mercados competitivos, como Rio de Janeiro e Florianópolis. 

<hr>
Data da Publicação: 05/03/2006 - Pagina: 24 
Editoria: Economia 

