Prefeitura vai selecionar professores
<b> O processo seletivo vai ser
composto por duas fases:
provas objetiva e dissertativa
e avaliação de títulos </b>
 
A Prefeitura de Vitória está recebendo inscrições para um concurso público que visa ao provimento de 82 vagas de professores. O salário oferecido chega a R$ 1.380,85.
Os postos de trabalho são para professor B dinamizador de Educação Artística na educação infantil (17 vagas), professor B dinamizador de Educação Física na educação infantil (10), professor B de Língua Inglesa no ensino fundamental (20) e professor B Educação Artística no ensino fundamental (35).
São duas as formas de inscrição: via internet ou presencial. Quem optar pela primeira, deve se inscrever até 12 de novembro no site (www.fjpf.org.br) e confirmar a sua inscrição no mesmo endereço eletrônico a partir do quinto dia útil após a efetivação do pagamento do boleto bancário.
Segundo o edital da seleção, a confirmação da inscrição deverá ser impressa pelo candidato, anexada ao boleto autenticado ou ao respectivo comprovante de pagamento e guardada.
As inscrições presenciais, por sua vez, podem ser realizadas no Centro de Formação Martim Lutero (rua Engenheiro Fábio Ruschi, 161, Bento Ferreira, Vitória) até 10 de novembro. 
O atendimento será realizado somente durante a semana, das 9 às 17 horas. A taxa para todos os cargos custa R$ 28,00 e o pagamento deverá ser feito em qualquer banco.
PROVAS
A seleção será composta por duas fases: a primeira com provas objetiva e dissertativa e, a segunda, com avaliação de títulos. Os testes da primeira fase estão marcados para o próximo dia 26 em Vitória. 
Os locais e horários de aplicação dos exames serão divulgados até cinco dias antes da data das provas. Ou seja, até 21 de novembro. A prova objetiva terá duração de 4 horas, neste tempo, incluídos o preenchimento do Cartão de Respostas e a realização da prova dissertativa.

As oportunidades

n Professor B dinamizador de Educação Artística na educação infantil
• Requisito: Licenciatura plena em Educação Artística
• Salário: R$ 1.380,85
• Vagas: 17

n Professor B dinamizador de Educação Física na educação infantil
• Requisito: Licenciatura plena em Educação Física
• Salário: R$ 1.380,85
• Vagas: 10
n Professor B de Língua Inglesa no ensino fundamental 
• Requisito: Licenciatura plena em Língua Inglesa
• Salário: R$ 998,67
• Vagas: 20

n Professor B Educação Artística no ensino fundamental
• Requisito: Licenciatura plena em Educação Artística
• Salário: R$ 998,67
• Vagas: 35 

<hr>
Data da Publicação: 05/11/2006 - Pagina: 24 
Editoria: Concursos 

