Brasil faz história na Meia Maratona
<b> Franck e Marizete foram os primeiros
brasileiros a ganhar a prova tanto no
masculino como no feminino </b><br>
 <br>
RIO – O Brasil mostrou todo seu potencial na X Meia Maratona Internacional do Rio de Janeiro e, pela primeira vez na história, venceu nas duas provas: feminina e masculina. Marizete Rezende e Franck Caldeira completaram na manhã de ontem o percurso de 21.097 quilômetros – entre São Conrado e Botafogo – no tempo de 1h14m24 e 1h03m25, respectivamente, e conquistaram a medalha de ouro.
No masculino Franck Caldeira e Paulo Alves lideraram o primeiro pelotão. No quilômetro nove, o mineiro Franck Caldeira abriu e passou a correr sozinho. 
Sem dificuldades, completou a prova no tempo de 1h03m25. O pódio masculino não recebia um campeão brasileiro desde 1999. Em segundo ficou o também brasileiro João Paulo (1h04m25) e em terceiro Paulo Alves, com o tempo de 1h14m39. 
“Estou muito feliz e orgulhoso pelo resultado. Agora estou mais animado, vou para o Pan e todos vão ter que me aturar”, festejou o campeão.
“Ainda não sei se vou participar do Mundial, abro mão dessa competição para focar na minha meta que é o Pan-Americano, não quero me arriscar, nem me estressar com mais nada”, afirmou o atleta, que já venceu a Maratona de São Paulo em 2004 e a Volta da Pampulha em 2003.
Com a vitória de ontem, Franck conquistou um lugar no Mundial de Corrida de Rua, que a Iaaf (Associação Internacional das Federações de Atletismo) realizará em 8 de outubro, em Debrecen, na Hungria, mas está em dúvida quanto à disputa.
Para Marizete, a prova não foi tão fácil assim. Mas uma explosão no final, quando a então líder da competição, Lucélia Peres, passou mal a 500m da chegada e quase saiu da pista rendeu à goiana o topo do pódio. 
Sirlene de Souza, campeã do ano passado, ficou em segundo, e Márcia Narloch chegou em terceiro. 
“Corri no meu ritmo e graças a Deus consegui vencer. Estou muito feliz de estar dividindo isso com minha família. Foi a vitória mais emocionante na minha carreira. Agradeço a todos que me apoiaram e acreditam em mim”, comemora Marizete.


Resultados
Masculino	Tempo
1º Franck Caldeira	1h03m25
2º João Paulo	1h04m25
3º Paulo Alves	1h14m39
Feminino	Tempo
1º Marizete Rezende	1h14m24
2º Sirlene Souza	1h14m26
3º Márcia Narloch	1h15m47


Vitória cai no colo de Marizete

RIO – A goiana Marizete de Paula Rezende comemorou em dobro o título da prova feminina da X Meia Maratona Internacional do Rio de Janeiro. Os 21.097 quilômetros da competição foram liderados pela estreante Lucélia Peres, de Minas Gerais. A 300 metros da linha de chegada, porém, a mineira passou mal e Marizete, que estava a 200 metros de Lucélia, assumiu a primeira colocação.
“Percebi que a Lucélia diminuiu muito o ritmo, resolvi partir para cima e conquistei a posição. Este percurso é bom, mas a reta final é muito difícil, ainda mais com esse sol na cabeça”, disse a campeã.
Apesar de não querer falar sobre o assunto, o título marcou a volta por cima da goiana, que venceu a Meia Maratona em 2003 e foi pega no exame antidoping. A Iaaf (Associação Internacional das Federações de Atletismo) suspendeu a atleta por dois anos.
“Volta por cima mesmo será quando eu não tiver mais contas nem dívidas para pagar. Isso é passado, não deve ser remexido, o que importa é que estou aqui, traçando o caminho para conquistar meu objetivo, que é uma vaga para o Pan Rio 2007”.
Marizete começou no atletismo aos 20 anos. No currículo, o título da São Silvestre é sempre lembrado com carinho, mas a vitória de ontem teve um sabor especial na carreira da atleta.
“Foi uma das corridas mais emocionantes.” <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/09/2006 - Pagina: 24 <br>
Editoria: Esportes <br><br>