Cesta básica tem queda de 8% no ano
<b> Tomate, feijão e manteiga
representaram as maiores
quedas no preço da cesta
básica no mês passado </b>
 
A cesta básica vendida no Espírito Santo, no período de junho, teve uma redução no valor de 6,76% e 8,02% no primerio semestre, segundo o Departamento Intersindical de Estatística e Estudos Sócio-Econômicos (Dieese).
A queda em relação ao mês de maio se deu em função do preço mais baixo do tomate, feijão e da manteiga.
Para adquirir os produtos da cesta básica vendidos na Grande Vitória, o consumidor teve que desembolsar R$ 152,32. Em maio, o preço era de R$ 163,37.
De acordo com informações do Dieese, dentre as 16 capitais onde é realizada, mensalmente, a pesquisa nacional da cesta básica, apenas em Fortaleza (2,55%) e Belém (0,24%) houve aumento no custo.
As outras 14 localidades apresentaram queda. As mais significativas foram em Vitória (6,76%), Natal (4,92%), Salvador(4,20%) e Recife (4,01%).
O capixaba precisou trabalhar 95 horas e 45 minutos para conseguir pagar o montante da cesta de mantimentos. Pelos estudos, apresentaram aumento a farinha de trigo, o óleo e a banana, com 4,83%, 2,79% e 1,91%, respectivamente.
Pelos dados do Dieese, o salário necessário para adquirir os produtos da cesta básica seria de R$ 1.447,58, o que representa 4,14 vezes o salário mínimo vigente (R$ 350,00).

CUB tem alta de 0,13%

O Custo Unitário Básico (CUB) da construção civil no Estado do Espírito Santo apresentou uma variação de 0,13% no mês de junho. O CUB é o índice oficial, calculado pelo Sindicato da Indústria da Construção no Espírito Santo (Sindicon-ES), que reflete a variação mensal dos custos do setor, para utilização nos reajustes dos contratos da construção civil.
O metro quadrado do CUB padrão habitacional (24 padrões) está em R$ 818,50 e apresenta uma variação de 9,61% no acumulado dos últimos 12 meses.
O custo do metro quadrado referente ao CUB casa popular teve uma variação mensal de 0,44% em junho, passando a custar 
R$ 549,41 o metro quadrado. 

<hr>
Data da Publicação: 05/07/2006 - Pagina: 24 
Editoria: Opinião 

