Servidores do Ibama em greve
<b> Os auditores da Receita também
paralisaram as atividades. As
categorias reivindicam melhores
condições de trabalho </b><br>
 <br>
Os servidores do Instituto Brasileiro do Meio Ambiente e dos Recursos Naturais Renováveis (Ibama) entraram em greve ontem por tempo indeterminado.
A categoria reivindica as saídas do superintendente do órgão, Ricardo Vereza, do procurador-chefe da Divisão Jurídica do Ibama, Bento Porto, e melhores condições de trabalho.
Em função da paralisação, serviços como atendimento ao público, fiscalização, arrecadação e processos de licenciamento ambiental, por exemplo, estão afetados.
A presidente da Associação dos Servidores do Ibama no Espírito Santo, Lúcia Regina Melo, explicou que o pedido de afastamento do superintendente e do procurador da Divisão Jurídica ocorreu em função da má administração de ambos.
“Existem vários processos administrativos irregulares e já solicitamos que sejam feitas as apurações. Além disso, as nossas condições de trabalho são péssimas. Os carros estão sem combustível, não tem papel nem tinta para impressora”, contou.
Lúcia Regina afirmou que os 130 servidores só irão voltar ao trabalho quando as reivindicações forem aceitas.
“A greve é nacional e foi deflagrada no último dia 28. Não iremos voltar atrás. Estamos lutando pelos nossos direitos”.
De acordo com Ricardo Vereza, a Procuradoria Nacional está investigando o salário de alguns servidores – que em 2003 chegou a R$ 27 mil. “Alguns trabalhadores solicitaram o documento, só que eu neguei e eles iniciaram o movimento”, justificou.
Em relação às precárias condições de trabalho, ele disse que a União aprovou o orçamento no final de abril e que o recurso ainda não foi liberado.
Os auditores da Receita Federal do Estado paralisaram as atividades na última terça-feira. Os 165 servidores querem a implementação do plano de carreira.
O presidente do Sindicato Nacional dos Auditores Fiscais no Estado, Adriano Lima Correa, disse que a reivindicação é antiga.
A delegada da Receita Federal, Laura Gadelha, preferiu não se pronunciar.

Saiba mais

Greve dos servidores do Ibama
• Início: A paralisação começou ontem no Espírito Santo.
• Reivindicações: Os 130 servidores do Ibama reivindicam, entre outros pontos, melhores condições de trabalho e o afastamento do superintendente do órgão, Ricardo Vereza, e do procurador-chefe da Divisão Jurídica do Ibama, Bento Porto.
• Atividades afetadas: Estão suspensas todas as atividades do órgão como fiscalizações, apuração de denúncias e emissão de licenças de qualquer natureza.
Greve dos auditores fiscais da Receita Federal
• Início: A greve começou na última terça-feira em todo o Estado.
• Reivindicações: Os 165 servidores querem a implementação do plano de carreira.
• Atividades afetadas: Os serviços de importação e exportação e as investigações e fiscalizações, por exemplo, estão paralisadas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/05/2006 - Pagina: 24 <br>
Editoria: Economia <br><br>