Prefeituras abrem concursos
<b> Linhares deverá
contratar mais
de 1,3 mil
servidores com
o concurso que
sairá neste ano </b>
 
As prefeituras de Linhares e de Aracruz estão preparando concursos públicos com oportunidades em diferentes áreas. As seleções serão promovidas ainda neste ano.
Linhares deve divulgar até a próxima terça-feira (dia 10) a empresa que realizará as provas do processo seletivo do município.
De acordo com o prefeito José Carlos Elias, o concurso público da Prefeitura de Linhares teve que ser adiado em virtude das eleições, mas será realizado ainda este ano. Ele acrescentou que os aprovados na seleção vão começar a trabalhar em janeiro de 2007.
Segundo informações divulgadas pela prefeitura, o edital do processo seletivo será publicado dentro do prazo máximo de um mês e os cargos e o número de vagas disponíveis só serão divulgados pelo próprio edital. 
O município poderá contratar até 1.305, considerando-se as vagas criadas recentemente pela prefeitura e as vagas que estão ociosas. Porém, somente parte destas chances poderão ser oferecidas inicialmente.
Entre os cargos previstos estão: braçal, servente, atendente, jardineiro, auxiliar administrativo, calceteiro, motorista, auxiliar de secretaria e secretário escolar, entre outros.
A Prefeitura de Aracruz também está planejando concurso e, no momento, está analisando propostas de instituições. A previsão é de que sejam oferecidas vagas em diferentes cargos.
A Assembléia Legislativa deve intensificar a partir da próxima semana os preparativos para a divulgação do edital do concurso com oportunidades na área da comunicação. Serão oferecidas chances para jornalista, radialista, publicitário e designer de computação gráfica.
A seleção ficará a cargo da Fundação Universitária José Bonifácio, ligada à Universidade Federal do Rio de Janeiro (UFRJ). 

<hr>
Data da Publicação: 05/10/2006 - Pagina: 24 
Editoria: Concursos 

