FAROL ALTO
<b>  </b><br>
 <br>
Luxo e sofisticação
Foi um sucesso o coquetel de lançamento dos modelos Classe B (foto) e 300C Touring, promovido na noite de ontem pela Vitória Motors, concessionária DaimlerChrysler no Estado.
Ambos os veículos já estão disponíveis na revenda. O Classe B – que custa R$ 138 mil – é um carro arrojado, que mistura luxo, arrojo, conforto e esportividade. Sob o capô, traz motor 2.0 de 136 cavalos.
Já o 300C Touring, versão perua do sedã 300C, sai a 
R$ 198.500. O modelo tem motor 5.7 V8 que desenvolve potência de 340 cavalos. 

Lançamento
As quatro lojas Vitoriawagen na Grande Vitória promovem neste sábado, durante todo o dia, um coquetel especial para apresentar aos consumidores a nova SpaceFox, versão perua do compacto Fox.
O lançamento ficará exposto no salão das concessionárias para que os clientes possam conhecer o carro de perto. 
O modelo com ar-condicionado, direção hidráulica e trio elétrico está sendo vendido no Estado a partir de R$ 45.650.

Carro ecológico
Um veículo pequeno e ecológico, de apenas três rodas, foi desenvolvido por cientistas europeus e está em exposição na Universidade de Bath, na Inglaterra. 
Cientistas acreditam que a invenção pode ajudar a solucionar o problema do congestionamento nas grandes cidades. 
O protótipo – que tem um metro de largura e polui menos do que um carro comum – leva duas pessoas e pode alcançar velocidade de 100 km/h.

Quem deseja equipar a moto com um novo Kit Transmissão terá descontos de 20% à vista na Moto Vena em todas as peças originais da linha Hamp. 
A promoção é válida para os serviços executados na própria oficina e não inclui a linha Hamp/pneus e câmaras. 
Os descontos serão oferecidos até o dia 15 deste mês.

Vem aí o novo 307
A versão station wagon do 307 chega ao mercado brasileiro na segunda quinzena deste mês com preço sugerido de 
R$ 79 mil. 
Bem equipado, o modelo conta com ar-condicionado, controle do rádio no volante, airbags, cintos dianteiros com pré-tensionadores e alerta de não afivelamento. 
Sob o capô, terá propulsor 2.0 16V que rende potência de 143 cavalos a 6.000 rpm e torque de 20 kgfm a 4.000 rpm.
As dimensões generosas do modelo também são destaque: 4.430 mm de comprimento e porta-malas com capacidade para 562 litros – podendo chegar a 2.082 litros com a retirada dos bancos traseiros.

Piloto automático
A Dalgas Precision amplia sua linha de acessórios com o lançamento do kit de piloto automático para o Citroën C3. 
Fácil de instalar, o acessório mantém a velocidade do veículo constante sem a necessidade de pisar no acelerador. 
O uso do piloto automático reduz as dores musculares causadas pelo cansaço e evita multas. 
Outro benefício é a economia de combustível, já que a velocidade se mantém constante. Preço sob consulta.

Parabéns!
A Honda do Brasil celebra, em outubro deste ano, 35 anos de história no País. 
Para marcar a data, criou um logo oficial que acompanhará as ações comemorativas realizadas durante o ano. 
A montadora é líder no mercado brasileiro de duas rodas, mas sua história no segmento de automóveis é mais recente. 
A importação de veículos começou em 1992, mas a fábrica de Sumaré foi inaugurada apenas em 1997, com o início da produção do Civic.

Copa do Mundo
A concessionária Novavitoria vai promover festas para clientes e funcionários durante a Copa do Mundo. 
Quem preencher cupons com frases criativas sobre “porque merecem ganhar uma festa em suas casas durante um jogo da Copa” estará concorrendo a festas para reunir os amigos e a família. 
Os autores das frases mais criativas receberão em suas casas um telão para assistir ao jogo, salgados, cervejas, refrigerantes, 11 camisas personalizadas, bolas decorativas e kits com apitos, bandeiras e cornetas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/05/2006 - Pagina: 24 <br>
Editoria: Sobre Rodas <br><br>