UVV é a dona dos Junes
<b> A faculdade deixou para trás
Fabavi e Univila, conquistando o
ouro em 9 modalidades, entre elas
futebol de areia masculino e feminino </b><br>
 <br>
Pela oitava vez, a UVV é campeã dos Jogos Universitários do Espírito Santo (Junes). Na 36º edição da competição, o centro universitário conquistou 180 pontos, deixando para trás a Fabavi e a Univila, com 143 e 117 pontos, respectivamente.
Os atletas da UVV deram show dentro de quadra, na areia e nas águas, conquistando o primeiro lugar no basquete feminino, futebol de areia feminino e masculino, futsal masculino, jiu-jitsu, judô, natação feminino e masculino e tênis.
A faculdade fechou sua participação no Junes com chave de ouro. Na final do futebol de areia, realizada na manhã de ontem na arena da Praia do Suá, a instituição garantiu o ouro no masculino e no feminino. 
No masculino, os atletas fizeram a festa em cima da Fabavi, que foi goleada por 8 a 1. Quem abriu o marcador foi Juninho Buru, que além da semelhança física com o jogador da seleção brasileira de futebol de areia, também sabe fazer gols como o craque.
Ele balançou a rede três vezes na partida. Completaram a goleada Bruno Malias (2), Rafael, Marcos Paulo e Erich.
“As pessoas dizem que sou parecido com o Buru e eu aproveito para tentar jogar no mesmo estilo dele. Acho que consegui e o time está de parabéns por essa conquista”, disse Juninho.
Outro destaque foi o integrante da seleção brasileira de futebol de areia Bruno Malias. Depois de ser campeão pelo futebol de salão da UVV no sábado à noite, ele voltou para a arena para conquistar mais um título.
“A gente jogou até tarde ontem (sábado) e hoje estamos aqui nesse sol forte. Mas nos preparamos para isso e vencemos mais uma”, comemorou o atleta após a vitória. 
Já entre as meninas, a emoção entrou em quadra junto com as atletas da UVV, que venceram a Univila nos pênaltis por 2 a 1. No tempo normal e na prorrogação, o jogo terminou em 4 a 4.
A Univila abriu quatro de vantagem, com dois gols de Bruna logo no início da partida, seguida de Milena e Daniele. Mas a UVV não desanimou e mostrou que é time de garra, empatando com Lêda, Rita, Yonara e Danielle.
Na prorrogação, o jogo continuou empatado e a decisão foi para os pênaltis. A jogadora Milena, da Univila, desperdiçou a chance de marcar. A UVV não perdoou e, nos pés de Vanessa, conquistou o ouro.


Classificação geral

1º UVV - 180 pontos
2º Fabavi - 143 pontos
3º Univila - 117 pontos


Quenianos sobram em maratona
SÃO PAULO – Pela primeira vez na história da Maratona de São Paulo, os quenianos foram o grande nome da prova, tanto no masculino como no feminino. Solomon Rotich, em 2h15m15, e Margareth Karie (campeã em 1994), com 2h39m24, garantiram o lugar mais alto do pódio. A maratona contou com um número recorde de 10 mil inscritos.
Entre os brasileiros, Élson Alex Gracioli fez o melhor tempo, com 2h18m28, na terceira posição, atrás do também queniano Charles Korir, que completou a prova em 2h17m22. Adriano Bastos chegou em quarto e Benjamin Kiptarus, do Quênia, ficou em quinto.
No feminino, o destaque brasileiro foi Marizete Resende, que chegou em segundo, com 2h41m28. Marizete Moreira dos Santos, Elizabeth Esteves de Souza e Maria Sandra Pereira, nesta ordem, completaram o pódio.
Os dois melhores brasileiros na prova tiveram sensações distintas em relação ao resultado. Enquanto Élson vibrava com o bronze, Marizete, que liderou maior parte da prova, não escondia a decepção com o segundo lugar.

Destaques na TV

TV GAZETA
12h45 – Globo Esporte

TV CAPIXABA
11h30 – Esporte Total - 1ª Edição 
12h30 – Esporte Capixaba 
17h55 – Esporte Total - 2ª edição 
23h – Apito Final
1h – Conexão Copa 
TV VITÓRIA
11h45 – Esporte Record
TVE
21h – Cartão Verde
4h30 – Alemanha, uma Viagem ao Coração da Copa
ESPN BRASIL
18h – Bate Bola na Copa
20h – Linha de Passe na Copa
22h – Especial Copa: Fifa 2006 – Grupo D
22h30 – Sportscenter da Copa
SPORTV
14h – Arena Sportv
18h – Sportv Tá na Área
21h – Troca de Passes Especial
22h30 – Sportv News
23h30 – Jogos para Sempre
OBS.: Mudanças na programação são de responsabilidade das emissoras. <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/06/2006 - Pagina: 24 <br>
Editoria: Esportes <br><br>