Bota não pára de sonhar com Rivaldo  
<b> Bebeto de Freitas conversou com o atacante e, mesmo com outros clubes no páreo, confia em uma resposta positiva do jogador   </b>
 
RIO – O Botafogo continua na briga para ter Rivaldo no ano em que comemora o centenário do futebol do clube. O presidente Bebeto de Freitas conversou com o jogador, sábado, e disse que, apesar do interesse do Al Itihad, da Arábia Saudita, e do Cruzeiro, o alvinegro continua com esperança de contar com o reforço do atacante. “Essa história de que o Rivaldo já assinou com o Al Itihad foi desmentida pelo procurador do jogador, Carlos Arine. Conversei com ele no sábado e estamos na briga para contar com o seu futebol no ano do nosso centenário. É claro que a decisão final será do próprio Rivaldo. Enquanto essa decisão não sair, estamos no páreo”. Segundo a Federação Asiática de Futebol, Rivaldo é jogador do Al Itihad. No seu site, ela informa que o atacante receberá US$ 3 milhões (cerca de R$ 9 milhões) por seis meses de contrato e que chega no dia 12 na Arábia Saudita. O procurador do jogador, Carlos Arine, deu informação completamente diferente: “Esses árabes estão querendo mostrar poder anunciando uma contratação mentirosa. O Rivaldo nunca pensou em jogar na Arábia. Ele vai acabar a novela amanhã (hoje). O capítulo final está decidido. Rivaldo ficará no Brasil”, jurou o empresário, antecipando que as chances do Botafogo cresceram nas últimas horas: “Pelas propostas que recebemos, o Botafogo passou a dividir a chance de ter Rivaldo com o Cruzeiro. O prefeito do Rio, César Maia, quer que ele represente a volta da credibilidade do futebol carioca. Já o Cruzeiro dá a chance de ele vencer a Libertadores com seu amigo Luxemburgo. A escolha será anunciada nesta segunda-feira (hoje)”. Os jogadores alvinegros seguiram ontem à noite para Nova Friburgo onde iniciam hoje a pré-temporada até o dia 22, quando a delegação retorna ao Rio. Na estréia da equipe no Campeonato Carioca, o adversário será o Olaria, no estádio Caio Martins.   

<hr>
Data da Publicação: 05/01/2004 - Pagina: 24 
Editoria: Esportes 

