A mulher por trás da Feira do Mármore
<b>  </b>
 
Considerada uma autoridade na área de eventos, a empresária Cecília Milanez Milaneze, da Milanez & Milaneze, está às voltas com mais uma grande realização.
Nesse mês, dos dias 14 a 17, sua empresa promoverá a 21ª edição de um dos maiores eventos do setor de rochas ornamentais do mundo, a Feira Internacional do Mármore e Granito – Vitória Stone Fair, no Pavilhão de Exposições de Carapina, na Serra.
Sua expectativa é de que aproximadamente 25 mil pessoas visitem o evento, parte delas vinda de outros países. Isso sem contar os 390 expositores de todo o Brasil e do exterior, que começam a chegar ao Estado na próxima semana, garantindo 100% de lotação em todos os bons hotéis da Grande Vitória e promovendo um aquecimento econômico poucas vezes visto por aqui. 
– A Tribuna – Quais as novidades da feira este ano?
– Cecília Milanez Milaneze – Em primeiro lugar a climatização. Os 390 expositores, de empresas nacionais e estrangeiras, assim como os 25 mil visitantes aguardados para o evento contarão, pela primeira vez, com o conforto de uma área coberta e totalmente climatizada de 35 mil metros quadrados.
O sistema de refrigeração provisório e especial para o evento proporcionará um ambiente ainda mais agradável ao público. Além do conforto, a novidade vem para elevar o padrão desse tipo de evento no Estado. É o setor de rochas cada vez mais preparado para receber com qualidade os investidores que chegam ao Espírito Santo.
– E os atrativos da 21ª edição?
– A exuberância e a diversidade das pedras são, sem dúvida alguma, os pontos altos da feira. Em quatro dias de evento apresentaremos mais de 1.000 tipos de rochas ornamentais, sendo muitos capixabas.
A feira vai oferecer, ainda, a Rota do Mármore e do Granito, pacote turístico com três roteiros de viagem para os interessados em conhecer os principais pólos de produção capixabas. A iniciativa está sendo promovida em parceria com a Secretaria de Estado de Desenvolvimento Econômico e Turismo (Sedetur) e agências de viagem, e dará oportunidade aos visitantes de observar ao menos parte da extensão industrial da extração do mármore e granito do Espírito Santo.
– O que a estrutura da feira oferece aos visitantes?
– A feira, com 35 mil metros quadrados de área coberta, terá estacionamento para mil veículos, postos de atendimento médico, de informações turísticas e praça de alimentação. Também teremos um espaço para venda de souvenirs, como, por exemplo, artesanatos regionais.
– Como está a participação de estrangeiros no evento?
– Haverá grande presença de expositores internacionais. A cada ano, a feira se consolida no cenário mundial e se transforma em referência para empresários de todo o mundo.
Para essa 21ª edição, por exemplo, estão confirmados empresários do Egito, Itália, China, Espanha, Argentina e Peru. É considerável também o número de visitantes estrangeiros aguardados. Uma boa parte do público esperado, cerca de duas mil pessoas, virá de outros países especialmente para o evento.
– E a presença das empresas capixabas?
– Praticamente todos os principais produtores de rochas e pedras do Estado participarão da feira. Estão confirmados Cachoeiro de Itapemirim, Vargem Alta, Barra de São Francisco, Nova Venécia, Linhares, João Neiva, Mimoso do Sul, Vila Pavão, Rio Novo do Sul, Castelo, Atílio Vivacqua e São Domingos do Norte, municípios que concentram grande número de empresas de rochas.
Na feira, eles mostrarão por que representam o maior parque industrial de rochas do país (80% dos investimentos em máquinas e tecnologias estão no Estado) e são os principais exportadores de mármore e granito do Brasil.
– Como é preparada a estrutura da feira?
– A montagem da feira, que é bastante complexa, conta com mais de 50 montadoras nacionais e cinco regionais, além de vários estandes. Os arquitetos capixabas têm se destacado em sua capacidade de embelezamento e bom gosto na idealização dos estandes a cada ano.
Além disso, atendimento, credenciamento, recepção, buffet, floricultura, plotagem, limpeza e segurança atestam a qualificação das empresas capixabas para realizar grandes eventos locais e nacionais.
– Como a senhora avalia o segmento de prestação de serviços capixaba?
O Estado tem hoje um leque de profissionais no segmento de eventos bastante qualificado.
Temos a Associação Brasileira de Empresas de Eventos Regional Espírito Santo (Abeoc) que conta no seu quadro de associados com as principais empresas do Estado.
Elas têm se reunido para discutir regularmente os principais problemas da categoria para melhor qualificação dos profissionais.

Especializada em eventos
A empresária da área de promoção de eventos Cecília Milanez Milaneze tem em seu currículo profissional experiências em importantes cargos do segmento.
Ela, que já presidiu a Associação Brasileira das Empresas Organizadoras de Eventos (Abeoc-ES), de 2002 a 2004, faz parte do Conselho Curador do Espírito Santo Convention & Visitors Bureau, e do Conselho de Turismo do Movimento Empresarial do Espírito Santo.
Por sua atuação como realizadora da Feira Internacional do Mármore e Granito, recebeu em 2002, o Prêmio Caio, na categoria Feira Internacional do Brasil, concedido por entidades do setor.
Cecília é casada com Ilson Milaneze, e tem três filhos: André, Flávia e Marcos.

Setor puxa economia
“O setor de rochas é um dos que mais cresce no Espírito Santo. Segundo dados do Centro das Indústrias Exportadoras, por mais um ano consecutivo, o Espírito Santo foi destaque na exportação de rochas, liderando as vendas no mercado exterior”, analisa a empresária Cecília Milanez Milaneze.
Ele lembra que no ano passado, repetindo um desempenho que já se tornou conhecido na economia do Brasil, o setor de rochas foi um dos grandes responsáveis pela balança comercial brasileira.
“De janeiro a novembro de 2005, os empresários capixabas venderam o equivalente a US$ 442 milhões ou 1 milhão de toneladas de rochas. A maior parte ao mercado norte-americano”, explicou a empresária, ao analisaros números do setor que serão apresentados na Feira do Mármore.
Segundo ela, em seus quatro dias de realização, a feira servirá como uma vitrine para apresentar todo o potencial desse setor. 

<hr>
Data da Publicação: 05/02/2006 - Pagina: 24 
Editoria: Economia 

