Gays livres na Inglaterra
<b> Homossexuais britânicos vão poder
oficializar hoje união civil com
nova lei que entra em vigor no país,
numa decisão histórica </b>
 
LONDRES – Centenas de casais gays da Inglaterra se preparam para tornar seu relacionamento oficial hoje, quando poderão solicitar o status sob uma nova lei que permite a união civil de pessoas do mesmo sexo. 
A lei garantirá a parceiros homossexuais os mesmos direitos – como, por exemplo, os de herança –, que são concedidos a casais heterossexuais, e vai autorizá-los a receber os mesmos benefícios de pensão, imigração e imposto. 
Após um período de espera de duas semanas os casais poderão registrar legalmente sua união pela primeira vez. Para muitos deles, as celebrações não serão muito intensas. 
“Estamos conseguindo o que merecemos”, declarou Gary McKeever, do Grupo Arco-Íris, que fornece informações, educação e treinamento a homens homossexuais e bissexuais da Irlanda do Norte, onde os primeiros casamentos civis serão registrados no dia 19 de dezembro.
“Não temos planos de fazer nada espetacular (para comemorar). Será apenas feito de forma digna”, acrescentou ele. 
O cantor britânico Elton John, geralmente extravagante, resume a atitude mais “retraída” que muitos casais gays estão adotando. 
Ele e seu namorado, David Furnish, planejam oficializar a união no dia 21 de dezembro, a data mais rápida possível na Inglaterra. 
“A cerimônia será bastante reservada, algo pequeno para a família, os pais de David, meus pais e nós dois. Eles serão nossas testemunhas”, explicou John à revista gay “Attitude”. 
Mas ao contrário do que acontece na Bélgica, na Holanda, na Espanha e no Canadá, a união civil na Grã-Bretanha não é considerada um casamento. 
A união civil ocorre quando o casal assina determinados documentos em um procedimento exclusivamente civil, enquanto um casamento se dá quando parceiros trocam juras em uma cerimônia civil ou religiosa. 

<hr>
Data da Publicação: 05/12/2005 - Pagina: 24 
Editoria: Internacional 

