Vale investe em carvão em Moçambique
<b> Representante da empresa
anunciou os planos para
construção de mina
no país africano </b>
 
A Companhia Vale do Rio Doce, a maior produtora de minério de ferro do mundo, deve iniciar a construção de uma mina de carvão em Moçambique até o final deste ano, informou um representante do governo do país africano ontem.
Os investimentos previstos no empreendimento são da ordem de US$ 2 bilhões.
“Em princípio (a construção) deve começar no final deste ano. Ainda está em fase de prospecção”, disse o inspetor geral de minas Antonio Manhica. “É outro projeto de alto valor, cerca de US$ 2 bilhões”.
O projeto da Vale em Moatize pode se desenvolver na maior mina de carvão negro do hemisfério sul, disse o ministro das Minas de Moçambique, Abdul Razak Noormahomed, no início deste ano.
A mina vai colocar Moçambique na competição com a África do Sul, a quarta maior exportadora de carvão do mundo.
Moçambique tem buscado iniciar exportações de carvão e usar energia elétrica gerada em Moatize para atrair usinas siderúrgicas e outras companhias para adicionar maior força a sua economia em crescimento, 14 anos após o fim da guerra civil no país. 

<hr>
Data da Publicação: 05/09/2006 - Pagina: 24 
Editoria: Economia 

