DIA-A-DIA
<b>  </b>
 
Obras do Gasene
O Ministério de Minas e Energia já chegou a anunciar que a operação do Gasoduto Sudeste Nordeste (Gasene), que vai ligar as malhas de gás natural das duas regiões, deve atrasar.
Agora, o assunto tomou proporções maiores, já que a Petrobras estuda o cancelamento da parceria com a chinesa Sinopec Internacional Pretroleum, que ganhou a licitação internacional para o desenvolvimento do projeto – uma obra de 1.290 quilômetros de extensão.
O motivo é que o orçamento inicial do Gasene passou de US$ 1,1 bilhão (R$ 2,5 bilhões), em 2004, para US$ 2,294 bilhões (R$ 5,3 bilhões), na última proposta, por conta do aumento do preço do aço.
No Estado, o gasoduto Cacimbas-Vitória, que faz parte do Gasene, deve estar concluído nos próximos meses. Porém, a obra ligando Vitória-Cabiúnas (Rio de Janeiro) não tem data definida.

Apoio
O primeiro trabalho de Desenvolvimento Regional Sustentável foi entregue em Itamira, distrito de Ponto Belo. Sebrae, Banco do Brasil, prefeitura e sindicatos uniram forças para apoiar a cadeia do leite.
As 70 famílias contempladas ganharam 10 tanques de resfriamento, cursos, assistência técnica, crédito do Pronaf, garantia de comercialização e manutenção das estradas.

Para o Chile
A Tecmaran – empresa capixaba que representa a inglesa Preactor Internacional na América do Sul, implantando tecnologia de ponta em gerenciamento industrial – já tem clientes no Chile: a Florestal Copihue adquiriu o Preactor APS para programar os principais processos de produção.
A Copihue faz móveis e peças a partir de troncos de madeira originados de florestas plantadas, empregando 1,5 mil pessoas.

Crescimento
Com a agropecuária decadente, o esvaziamento do parque industrial e sem perspectivas no mercado do turismo, o Sul capixaba é cada vez mais dependente das oscilações do mármore e granito.
Para viabilizar outros caminhos, o governador Paulo Hartung reuniu ontem os prefeitos e ficou definida a criação de um Plano de Desenvolvimento, que será concebido a várias mãos nos próximos meses.

Consórcios
O presidente da Regional Sudeste da Associação Brasileira das Administradoras de Consórcios (Abac), Fabiano Ferreira, estará amanhã em Vitória para a inauguração da loja do Banestes Consórcio, uma parceria com o Consórcio Contauto.
Na quinta-feira, ele participa da reunião mensal da Abac, no Bristol Century, e fala sobre os termos jurídicos para advogados e profissionais interessados no sistema de consórcios.

Curtas
+ Empresários e secretários do setor de Desenvolvimento estarão reunidos hoje, em Porto Alegre, para fortalecer o Movimento Brasil Competitivo (MBC). O Estado apresenta o Compete-ES no evento, que terá a presença do empresário Jorge Gerdau.

+ Mesmo a passos lentos, a obra do Aeroporto de Vitória anima o pessoal do setor de rochas britadas. A previsão é de que o projeto utilize 300 mil metros cúbicos de pedras, o correspondente a R$ 7,5 milhões.

+ O dólar paralelo abriu o mercado cotado a: R$ 2,65, para compra, e R$ 2,74, para venda, de acordo com a Associação dos Representantes de Bancos do Estado do Espírito Santo (Arbes). 

<hr>
Data da Publicação: 05/07/2005 - Pagina: 24 
Editoria: Economia 

