Mãe e filha seqüestradas em Itapoã
<b> As duas conversavam dentro de
um carro na rua Belo Horizonte
quando dois ladrões chegaram.
Elas perderam o veículo e jóias </b>
 
Enquanto conversavam dentro de um Peugeot 206 vermelho, mãe e filha foram seqüestradas por dois criminosos armados. O crime aconteceu na noite de quarta-feira, na rua Belo Horizonte, em Itapoã, Vila Velha.
Um dos bandidos assumiu a direção do veículo e levou as vítimas até a rodovia Darly Santos, onde entrou em uma estrada de chão e abandonou as reféns numa rua deserta no bairro Rio Marinho, em Vila Velha. 
Além do veículo, os ladrões roubaram jóias, carteira e celulares. Eles levaram uma aliança de ouro, um celular, uma carteira de estudante da Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes), cartões de crédito e um cheque de terceiro no valor de R$ 300,00.
De acordo com o depoimento de uma das vítimas, que faz o curso de Química na Ufes, ela estava com o carro estacionado na frente de uma residência e conversava com sua mãe.
Às 21h30, elas viram dois homens armados saírem de um veículo branco – que não conseguiram identificar o modelo e nem a placa – e se aproximarem do Peugeot 206. As informações constam na ocorrência registrada na Delegacia de Furtos e Roubos de Veículos (DFRV).
Os criminosos cercaram o Peugeot e bateram com as armas nos vidros do veículo, exigindo que as portas fossem destravadas. Sob ameaças de morte, mãe e filha obedeceram. Elas contaram que foram empurradas pelos criminosos para o banco de trás.
Um deles assumiu a direção e o outro foi no banco de trás junto com as vítimas, que tiveram que ficar com o corpo e cabeça abaixados. O bandido que estava ao lado delas manteve a arma encostada nas reféns.
De Itapoã, o seqüestrador que ficou na direção seguiu direto para a Darly Santos, onde as vítimas foram abandonadas. Elas pediram ajuda a moradores da região e acionaram a Polícia Militar. Até a noite de ontem, o Peugeot 206 não havia sido encontrado e nem os bandidos foram detidos ou identificados. 

<hr>
Data da Publicação: 05/08/2006 - Pagina: 24 
Editoria: Policia 

