Sol na onda dos campeões
<b> Leonardo Kale e Carolina
Majesviski conquistaram o
8º Festival de Verão de
Bodyboarding, na Barra do Jucu </b>
 
Com sol forte e ondulação de meio metro, a segunda e última etapa do 8º Festival de Verão Anomalya de Bodyboarding, na manhã de  ontem, na Praia do Barrão, na Barra do Jucu, em Vila Velha, foi marcada por uma competição acirrada pelos atletas das cinco categorias que disputaram o circuito.
Em novo formato, o evento se realizou em apenas um dia, e não em dois como de costume, e mesmo assim não deixou a desejar trazendo uma boa estrutura física aos competidores.
Uma outra novidade do circuito foi as informações que eram passadas em tempo real. Os atletas sabiam ainda na água seu desempenho e pontuação.
As baterias foram de alto nível, com boas manobras e troca constante de posições. Os competidores brigaram ponto a ponto pela classificação final do circuito.
Na categoria open masculino, quem levou a melhor foi Leonardo Kale, que anda com sede de vitórias e sagrou-se campeão do circuito. Ele fez 1.730 pontos nas duas etapas do circuito. O segundo colocado foi Almir Lima, que obteve 1.220 pontos.
Leonardo, que nessa última etapa ficou com a terceira colocação, disse que a ondulação fraca aumentou o nível da prova, pois os competidores ficavam no mesmo nível.
Na categoria open feminino, a campeã da etapa e do circuito foi Carolina Majesviski, com 1.730 pontos, ficando em segundo Naara Caroline com 1.000 pontos. 
Carolina disse que a vitória no circuito marca sua retomada ao esporte, depois de três anos afastada das ondas. 
“Estou estimulada para as próximas competições”. 
Como prêmio, Leonardo e Carolina assinaram um contrato com a Academia Moviment, que vai fazer a preparação física dos atletas, somando um valor aproximado de R$ 10 mil.
Na categoria master, Cleomar Reis ficou com o título somando 1.720 pontos, seguido por Elwis Vieira, com 1.670.
Já na novato, o campeão do circuito foi Erildo Neto, com 1.590 pontos, seguido de Diogo Rodrigues com 1.340 pontos.
O bom na categoria amador foi Lucas Rodrigues, com 1.500 pontos, seguido por Almir Lima, que fez 1.475 pontos.
A primeira etapa do festival aconteceu em 22 de janeiro, também na Barra do Jucu. 

<hr>
Data da Publicação: 06/02/2006 - Pagina: 24 
Editoria: Esportes 

