Arcelor volta a negociar as ações
<b> A Arcelor e a Mittal
informaram que o projeto
de fusão não prevê troca de
controle de filiais brasileiras </b><br>
 <br>
Depois de uma suspensão de quatro pregões, as ações ordinárias da siderúrgica Arcelor Brasil – que engloba a Companhia Siderúrgica de Tubarão 
(CST), Belgo Mineira e Vega do Sul – voltaram ontem a ser negociadas na Bolsa de Valores de São Paulo (Bovespa).
A autorização foi da Comissão de Valores Mobiliários (CVM), ao ressaltar que ainda existe a carência de informações sobre as conseqüências para os minoritários da compra da sua controladora, a européia Arcelor, pela Mittal Steel, negócio anunciado no último dia 25.
Por meio de um comunicado, denominado de “Fato Relevante”, as duas siderúrgicas informaram ontem que o projeto de fusão das empresas não prevê a troca de controle das filiais brasileiras do grupo europeu. Por isso, não é necessário formular uma oferta dirigida aos acionistas das duas companhias.
Em janeiro deste ano, quando a Mittal fez a primeira proposta de compra das ações da Arcelor, a anglo indiana mencionou que seria realizada uma oferta pública de compra das ações da Arcelor Brasil
Porém, como o grupo Mittal precisou aumentar o valor da oferta, a siderúrgica disse que os termos do acordo seriam revistos. Estas são as dúvidas que ainda existem.
No comunicado, a Arcelor Brasil disse que a Arcelor e a Mittal entendem que a negociação não significa exatamente uma aquisição do controle da primeira pela segunda, e por isso não haveria a obrigação de realização de uma oferta pública para compra das ações dos minoritários.
As empresas sinalizam ainda que, uma vez liquidada a oferta – já que a Arcelor tem até o próximo dia 13 para decidir se aceita ou não a proposta de compra das ações –, nenhum acionista (nem a própria família Mittal) será titular de mais de 50% da Mittal Steel e nem terá o controle final da Arcelor.
Carlos Eduardo Stempniewski, especializado em administração e economia, destacou ontem que a prática de fusão de empresas está sendo adotada em todo o mundo, por causa do mercado capitalista. “A pergunta é: será que é rentável para os acionistas?”.



Comunicado da Arcelor
• No memorando de entendimentos assinado entre a Arcelor, Mittal Steel e o acionista controlador atual da Mittal Steel, Lakshmi Mittal e sua família, no último dia 25, ficou acordado em unir-se em uma fusão entre iguais.
• A fusão será implementada após a conclusão da oferta de aquisição da Mittal Steel – com prazo previsto para o próximo dia 13 – de ações em circulação e títulos conversíveis em ações da Arcelor.
• Após dos acertos dos negócios, a nova denominação social da Arcelor passará a ser “Arcelor-Mittal”.
• A oferta prevê a troca de até 100% das ações em circulação e títulos conversíveis em ações da Arcelor por dinheiro e ações da Mittal Steel, na proporção global de 31% em dinheiro e 69% em ações da anglo indiana, respectivamente.
• A Arcelor não terá um acionista controlador, já que os atuais acionistas da Mittal e nem outro acionista terá mais de 50% de ações da Mittal.
• Não se espera que seja exigida uma oferta pública para aquisição das ações dos acionistas minoritários da Arcelor Brasil e nem da Acesita.




 <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/07/2006 - Pagina: 24 <br>
Editoria: Economia <br><br>