Desconto no IR para quem paga doméstica  
<b> A medida, apresentada pelo ministro do Trabalho, vai ser discutida hoje. Será preciso assinar a carteira e pagar INSS   </b>
 
BRASÍLIA – O governo quer incluir nas deduções do Imposto de Renda das pessoas físicas gastos com empregados domésticos com carteira assinada. A medida vai ser apresentada formalmente pelo Ministério do Trabalho à área econômica como uma forma de tirar da informalidade 4,5 milhões de pessoas que hoje exercem atividades domésticas. Segundo o ministro do Trabalho, Jaques Wagner, haveria um teto para as deduções desses gastos, e o benefício estaria associado ao recolhimento da contribuição previdenciária para esses trabalhadores. Atualmente, existem 5 milhões de trabalhadores nessa categoria, na maioria domésticas, mas apenas 500 mil têm registro em carteira. “A Receita Federal não é muito simpática às deduções, mas acho que esse é um motivo nobre”, disse o ministro. Ele afirmou que, embora a medida possa reduzir a arrecadação da Receita, poderá aumentar a receita da Previdência Social. Não há estimativas sobre o montante envolvido. “No final, é tudo dinheiro do Tesouro.” Para o ministro, uma empresa não contabiliza em seus lucros o custo que tem com salários. Portanto, o gasto de pessoas físicas com salários de empregados domésticos poderia ser deduzido da renda. “O abatimento ajudaria a classe média e ainda contribuiria para a formalização de uma das maiores categorias que temos hoje no País”, disse. A idéia já foi apresentada informalmente ao presidente Luiz Inácio Lula da Silva e ao ministro da Fazenda, Antônio Palocci Filho. A medida pode vir a ser discutida na reunião de hoje entre o Presidente e um grupo de ministros, na Câmara de Política Econômica. Um dos temas da reunião será medidas para geração de emprego e renda. Nas contas do Ministério do Trabalho, se a economia crescer 3,5% neste ano, será possível gerar dois milhões de empregos. Desse total, cerca de 800 mil viriam da construção civil. O ministro também aponta turismo, saúde, educação, serviço e agronegócio como setores responsáveis pela criação de novos postos de trabalho. “Não tem caixinha de surpresa para tirar uma solução mágica para o emprego”, declarou o ministro.   

<hr>
Data da Publicação: 06/01/2004 - Pagina: 24 
Editoria: Economia 

