Economia de R$ 200 mil com bagaço
<b> Sobras da produção de
cana-de-açúcar estão sendo
utilizadas para geração de
energia no Norte do Estado </b>
 
As sobras da produção de cana-de-açúcar, no Norte do Estado, estão ganhando uma nova utilidade e o que antes era descartado na natureza já pode ser revertido em economia para as empresas.
O exemplo vem da Cristal Destilaria Autônoma de Álcool (Cridasa), localizada em Pedro Canário, que, a partir da geração de energia com a queima do bagaço da cana, está economizando cerca de R$ 200 mil por mês.
A Cridasa produz 18,6 mil toneladas de bagaço de cana por ano. Desse total, 90% são levados à caldeira, produzindo energia térmica que depois se transforma em energia elétrica.
A destilaria possui dois geradores de energia, com potência total de 3,3 mil KW. Um deles foi adquirido em 2005, resultado de um investimento de R$ 250 mil. Ele possui a potência de 1,8 mil KW, enquanto o outro tem 1,5 mil KW de potência.
ADUBO
Além de economizar com energia, a empresa também faz uso de uma mistura que une o bagaço, fuligem e partículas derivadas do processo de queima para criar um adubo capaz de ser utilizado em diversas culturas.
A Cridasa também reutiliza a vinhaça, que é um material resultante da fermentação da cana, para fertilizar a lavoura.
“São ações baratas que estão surtindo resultado. A curto prazo, trabalhamos a questão ambiental. A médio e longo prazos, veremos os resultados da iniciativa na economia com fertilizantes e, quem sabe, com a comercialização de um produto que apresenta bons resultados já comprovados”, frisou Júlio Antônio, engenheiro agrônomo da Cridasa. 

<hr>
Data da Publicação: 06/08/2006 - Pagina: 24 
Editoria: Economia 

