Embarque de álcool para Nigéria
<b> Álcool da empresa Lasa
está sendo embarcado
diretamente dos caminhões,
numa operação inédita no porto </b>
 
Com destino à Nigéria, 5.400 toneladas de álcool etílico hidratado estão sendo embarcadas no Porto de Vitória. A operação é feita no Dolfin do Atalaia, localizado no lado de Vila Velha do porto.
Trata-se de uma operação inédita, já que, pela primeira vez, o embarque é feito diretamente dos caminhões para o navio.
A exportação do produto está envolvendo uma frota de 30 caminhões e cerca de 50 pessoas especializadas nesse tipo de embarque.
O álcool é proveniente da empresa capixaba Lasa – Linhares Agro Industrial S/A, do Norte do Estado. A operação está sendo feita em caráter experimental e visa à implantação de um novo negócio nas instalações do Porto de Vitória.
Toda a operação deverá gerar uma receita de aproximadamente US$ 3 milhões para o País. Como a Companhia Docas do Espírito Santo (Codesa) não conta ainda com uma instalação própria, com disposição de tancagem e torres de bombeamento do granel líquido, a descarga do produto exigiu a contratação de seguro que cubra todos os riscos e planejamento logístico.
A companhia disponibilizou uma retroárea próxima do terminal, de modo que, enquanto parte dos caminhões estão descarregando o álcool, os outros aguardam a vez.
“Esse tipo de embarque é o ponto de partida para a implantação de um terminal especializado para a movimentação de álcool a granel pelo Porto de Vitória, uma importante mercadoria para o comércio internacional brasileiro”, declarou Danilo Queiroz, diretor de Comercialização e Fiscalização da Codesa. A previsão é que a operação termine hoje. 

<hr>
Data da Publicação: 06/10/2006 - Pagina: 24 
Editoria: Economia 

