Portugal não faz graça e dá o troco
<b> A seleção brasileira, que havia vencido no sábado por 3 a 0,
perdeu pelo mesmo marcador a segunda partida pela Liga Mundial </b>
 
ALMADA, PORTUGAL – A seleção brasileira masculina de vôlei perdeu pela primeira vez na Liga Mundial de 2005. O time de Portugal dominou o jogo nos três sets, que tiveram parciais de 25/22, 25/20 e 25/23, no Complexo Municipal de Desportos de Almada, em Portugal.
O Brasil, que no sábado havia vencido os portugueses pelo mesmo marcador, tem mais duas vitórias, contra os venezuelanos, quando o time de Bernardinho estreou na Liga.
Portugal agora passa a ser líder do Grupo A, com sete pontos. Embora a equipe do técnico Bernardinho também tenha sete pontos, ela perdeu seis sets, contra somente quatro do time de Portugal. 
A equipe brasileira viaja amanhã para Gifu, onde enfrentará o Japão nos dias 11 e 12.
O time brasileiro não perdia na Liga Mundial desde 21 de junho de 2003, quando foi superado pela Itália, fora de casa, na primeira fase.
Sob o comando de Bernardinho, a equipe conquistou o título da Liga em 2003 e em 2004, este último sem qualquer derrota.
Na partida de ontem, Bernardinho resolveu dar oportunidade para outros jogadores. Assim, Ânderson e os jovens João Paulo e Renato Felizardo substituíram André Nascimento, Murilo e Rodrigão, respectivamente.
O time brasileiro começou bem, e chegou a ter vantagem de 12 a 8 no primeiro set. Os portugueses, no entanto, mostravam mais eficiência no passe e fecharam em 25 a 22.
No segundo set, Portugal facilitou a vida do Brasil, o time de Bernardinho chegou a fazer 14 a 10, mas pecava no bloqueio e mostrava falhas na defesa. Resultado: Portugal 25 a 22.
No terceiro set Bernardinho mudou o time. André Nascimento, Murilo e Rodrigão entraram. Foi o set também em que Bernardinho mais chamou a atenção da equipe. Em vão. Portugal o venceu por 25 a 23.
Portugal: Nuno Pinheiro, André Lopes, João José, Hugo Gaspar, Eden e Flávio Cruz. Líbero: Carlos Teixeira. Entraram: Hugo Ribeiro e Eurico. Técnico: Orlando Samuels. Brasil: Ricardinho, Anderson, João Paulo, Dante, Renato Felizardo e André Heller. Líbero: Escadinha. Entraram: Samuel, Marcelinho, Murilo, Rodrigão e André Nascimento. Técnico: Bernardinho. 

<hr>
Data da Publicação: 06/06/2005 - Pagina: 24 
Editoria: Esportes 

