Novidades sem fios
<b> TVs terão novo padrão que
substituirá cabos. Produtos
com a nova tecnologia chegam
ao mercado em 2008 </b><br>
 <br>
As quatro maiores fabricantes mundiais de televisores começaram a trabalhar juntas para desenvolver um padrão sem fio que substitua os cabos usados atualmente nos eletrônicos domésticos. Denominada de Grupo de Interesse Especial para WirelessHD, a parceria é formada pela Samsung, Sony, LG e Matsushita.  
A primeira versão do padrão deve ser finalizada ainda na primeira metade de 2007. Logo depois, o grupo já começará a distribuir as licenças. Isto significa que os primeiros produtos com a nova tecnologia estarão no mercado apenas em 2008.
O padrão WirelessHD, que deve utilizar a porção ainda sem licença do espectro perto de 60 GHZ, vai habilitar a transmissão via wireless de vídeos de alta definição e de dados. A nova tecnologia deve usar, de início, o padrão HDTV, tanto fixo quanto portátil.
Segundo o diretor-executivo da WirelessHD, Lianne Caetano, pelo menos dois sinais poderão ser usados em uma sala convencional sem que haja interferência.
O sistema é planejado para permitir a transmissão e a recepção de áudio e vídeo entre aparelhos eletrônicos de consumo como gravadoras, videogames e tocadores de DVD com a televisão. 
O controle de sinais de um aparelho para o outro será feito através de através de um canal. Usando o retorno, o WirelessHD também pretende introduzir um controle remoto universal que funcione com todos os equipamentos na sala.
“Ainda não sabemos exatamente quantos sinais dentro de um quarto podem haver, mas de início, serão apenas dois para sinal 1080p e será ainda mais alto para outros tipos de sinal”, disse Caetano. 
O diretor-executivo acrescentou que o novo padrão terá que lidar com os sistemas de proteção contra cópias atualmente empregados em diferentes aparelhos. “O sistema usará uma proteção de cópias já existente, que ainda não foi consertado”, esclarece Caetano.
Além de tudo, o WirelessHD competirá com diversas outras tecnologias de substituição de cabos. Algumas ainda estão sendo desenvolvidas e já foram publicamente demonstradas, mas, com o apoio das principais fabricantes, o WirelessHD poderá ter grande vantagem.
Em janeiro do ano que vem, acontece a International Consumer Electronics Shows (CES), em Las Vegas. Entretanto, o grupo não estará oficialmente nela mas, segundo Caetano, alguns de seus membros poderão demonstrar a tecnologia em desenvolvimento. <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/11/2006 - Pagina: 24 <br>
Editoria: Informática <br><br>