PAINEL S/A
<b>  </b><br>
 <br>
Rumo ao Oriente

Atento aos cerca de 30 mil dekasseguis que voltam ao Brasil todo ano, consultores, profissionais de negócios e empresas participam no fim do mês da terceira edição da Expo-Business, em Nagoya, no Japão.
Entre eles, o consultor em franchising Marcelo Cherto (foto), que dará palestras e comandará um workshop nos dias 28 e 29 para brasileiros que queiram montar um negócio no País.
“Além de orientá-los sobre cuidados a tomar em franquias, sou prático: não adianta ter dinheiro – e alguns guardam até US$ 300 mil – se você não se dispuser a trabalhar duro.”
Segundo Cherto, pesquisas apontam que até 70% dos negócios montados por dekasseguis no Brasil quebram.

Seguro negativo
Das 15 maiores seguradoras do ranking da revista “Conjuntura Econômica”, da FGV, 12 tiveram resultado negativo com as operações de seguros. Das 93 seguradoras avaliadas no estudo, só 23 tiveram resultado positivo.

Seguro negativo II
Das 93 companhias, 67 tiveram lucro. O levantamento foi realizado pela revista, que premia, na segunda, no Rio, as maiores seguradoras do País. A Bradesco Seguros e Previdência receberá o título de “Destaque do Ano”.

Apoio capital
A Caixa Econômica Federal assinou nesta semana o primeiro contrato do País pelo Programa de Apoio ao Fortalecimento da Capacidade de Geração de Emprego e Renda. O programa tem R$ 1,6 bilhão em recursos dos BNDES para empréstimos de capital de giro às micro, pequenas e médias empresas.

Para as mães
A Gol sorteará pingentes da Vivara a bordo dos aviões, no domingo, em comemoração ao Dia das Mães. Serão sorteados vale-óculos da Chilli Beans e distribuídos 20 mil sachês para as malas das mães nos aeroportos.

Nos trilhos
O executivo David Dealy, da americana BNSF, que tem malha ferroviária de 48 mil quilômetros, vem ao Brasil para conhecer o mercado de ferrovias de carga e participar da feira Brazil Rail 2005, em junho, no Rio.

Leitura
Chega às livrarias brasileiras na próxima semana a versão em português do Relatório Sobre o Desenvolvimento Mundial 2005 (foto), principal publicação do Banco Mundial, que apresenta experiências internacionais de sucesso para criação de bom clima de investimentos e do fortalecimento da infra-estrutura a pequenos ajustes gerenciais e tributários.

Visitas
Furlan (Desenvolvimento) visita hoje a fábrica da Motorola em Jaguariúna (SP). Em seguida, o ministro parte para Indaiatuba a fim de conhecer o estaleiro do Brasil 1, primeiro barco brasileiro a disputar a Volvo Ocean Race, regata de volta ao mundo que parte em novembro da Espanha. A Apex apóia a embarcação.

Recuperação
O volume de novas contribuições ao sistema de previdência complementar voltou a crescer em março. A alta chegou a 30% em relação a fevereiro. Segundo a Associação Nacional da Previdência Privada, no primeiro trimestre, porém, os novos depósitos caíram 11,1% ante o mesmo período do ano passado. <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/05/2005 - Pagina: 24 <br>
Editoria: Economia <br><br>