Natal das miniprestações
<b> Eletrônicos com parcelas pequenas garantem o sonho
de consumo. SPC alerta para dívidas longas </b>
 
Com a prática de reduzir os valores das parcelas – e aumentar o número de prestações – as lojas prometem um Natal marcado pelas miniprestações.
A partir de R$ 9,99 mensais, já é possível realizar alguns sonhos de consumo que antes eram inviáveis para parte da população.
É o caso da salgadeira Eliana de Oliveira. Ela já planeja adquirir um miniforno elétrico por uma prestação de R$ 9,99 por mês.
“A prestação fica leve e dessa forma cabe no meu orçamento sem que eu precise abrir mão de outras coisas”, disse.
A estudante universitária Fernanda Pereira Bianque também está satisfeita. Ela quer comprar um microsystem para ouvir música à noite antes de dormir e acha que a prestação de R$ 21,52 não irá pesar muito.
O presidente da Câmara de Dirigentes Lojistas (CDL) de Vitória, Hélcio Rezende Dias, acredita que com essa prática as vendas em dezembro serão maiores, mas lembra que muitos consumidores preferem utilizar o 13º salário.
CAUTELA
Os lojistas reconhecem que a prática de vender produtos a prestações de valor pequeno abre a possibilidade para que pessoas com baixo poder aquisitivo tenham acesso a bens de consumo, mas recomendam cautela para que as dívidas não comprometam o orçamento doméstico.
“É muito importante que o comprador tenha consciência, para saber até que ponto pode se endividar e não se deixar seduzir por essas promoções. Prudência é fundamental”, alertou o presidente do Serviço de Proteção ao Crédito (SPC) do Brasil, Araken de Carvalho Novaes.
Ele disse ainda que a nova estratégia vem em boa hora, em função da perda de poder aquisitivo da população de maneira geral.
“O exemplo é o grande ‘boom’ na telefonia celular, em função da abertura dessa possibilidade”, destacou.
O presidente da CDL de Vitória é mais cauteloso.
“Temos visto prestações muito baixas, de menos de R$ 10, inclusive para produtos de primeira necessidade. São financiamentos geralmente de longo prazo, que estão enxugando o dinheiro do bolso do consumidor.”

Exemplos

Dadalto
• DVD Vicini: pode ser parcelado em 24 prestações de R$ 20,00 (pela financeira). À vista sai por R$ 279,00
• Multiprocessador WWBC/Magic Arno: pode ser dividido em até 15 prestações de R$ 18,90 ou à vista por R$ 199,00
Obs.: A empresa divide em até cinco vezes sem entrada e sem juros. Para um maior parcelamento é feito crédito pela financeira.
Casas Santa Teresinha
• Jogo de lençol casal Florença (Teka, quatro peças): parcelamento em até quatro vezes de R$ 19,95 ou à vista por R$ 79,80
• Edredon de casal Alterburg: dividido em cinco parcelas de R$ 19,60 ou à vista por R$ 98,00
Obs.: A empresa divide em até cinco vezes pelo crédito próprio, cartão ou cheque. Pela financeira, pode ser dividido em até 12 meses. Em todos os casos, o valor mínimo por parcela é de R$ 20.
Lojas Americanas
• Laptop da Xuxa, 50 atividades, bilíngüe: parcelamento em até 12 prestações de R$ 15,75 ou à vista por R$ 189,00
• Boneca Stephany Noiva: pode ser dividido em até 12 vezes de R$ 12,40. À vista por R$ 148,80
• Video game Extreme: o pagamento pode ser em até sete prestações de R$ 12,85 ou à vista por R$ 89,99
• Bicicleta Prince R1 Speed aro 26: parcelamento em até 12 vezes de R$ 14,15 ou à vista por R$ 169,90
• Aparelho de telefone sem fio Intelbras (referência ISF900ID): pode ser parcelado em até 12 vezes de R$ 13,30 ou à vista por R$ 159,60
• Discman Britânia (referência BS279): parcelamento em até 12 prestações de R$ 12,49 ou à vista por R$ 149,90
Obs.: A empresa faz parcelamento pelo cartão de crédito em até 12 meses sem juros. De hoje até o próximo dia 12, a parcela mínima é de R$ 10. Após essa data, a parcela mínima é de R$ 20.
Eletrocity
• Grill Mallory Solaris: o parcelamento pode ser feito em até 10 vezes de R$ 14,00. À vista o aparelho sai por R$ 109,00
• Batedeira Arno BCSA Ciranda: pode ser dividido em uma entrada mais 12 vezes de R$ 14,90. À vista sai por R$ 149,00
• Minisystem rádio gravador/CD Gradiente: dividido em uma entrada mais 12 prestações de R$ 17,90 ou à vista por R$ 179,00
• Secador de cabelo Gama Diva (referência HC1180D): cinco prestações de R$ 17,80 ou à vista por R$ 89,00
Obs.: O valor mínimo por prestação na empresa é de R$ 14,00. O parcelamento é feito com uma entrada mais 12 parcelas pela financeira.
Casa & Vídeo
• Miniforno elétrico Best Line: parcelamento em 10 vezes de R$ 9,99 ou à vista por R$ 89,99
• Centrífuga Mallory Vitale: dividido em até 12 vezes de R$ 12,98. À vista sai por R$ 129,90
• DVD Aistar (referência A5000): pode ser dividido em até 12 prestações de R$ 21,65. À vista sai por R$ 259,90
Obs.: As parcelas podem ser divididas em até 12 vezes no cartão de crédito com juros, com parcela mínima de R$ 9,99. Produtos da linha de brinquedos, áudio e vídeo podem ser adquiridos pelo cartão de crédito sem juros em até 12 vezes, mas a parcela mínima é de R$ 20 mensais.
Fonte: Lojas citadas. 

<hr>
Data da Publicação: 06/10/2005 - Pagina: 24 
Editoria: Economia 

