Brasil nada numa piscina de medalhas
<b> Além de conquistar o título do
Sul-Americano de Natação, em
Medellín, os atletas trouxeram
54 medalhas na bagagem </b>
 
MEDELLÍN, COLÔMBIA – O Brasil conquistou, mais uma vez, o título do Campeonato Sul-Americano na Natação, encerrada ontem, quando conseguiu   mais 14 medalhas no dia – sete de ouro, cinco de prata e dois de bronze –, totalizando 54: 29 de ouro, 18 de prata e sete de bronze.
A capixaba Daiene Marçal Dias teve participação na conquista brasileira, com duas medalhas: prata nos 100m borboleta, na quinta-feira, e bronze nos 200m borboleta, no sábado.
Em Medellín, os melhores índices técnicos foram de Kaio Márcio, nos 200m borboleta e da chilena Kristel Kobrich, nos 400m livre. Nove recordes de campeonato foram superados, sendo oito por brasileiros. 
O dia começou ontem com uma das duas dobradinhas brasileiras: nos 50m livre feminino, com Rebeca Gusmão e Flavia Delaroli, e nos 100m livre masculino, com Cezar Cielo e Guilherme Roth.
Depois, Thiago Pereira conquistou mais uma medalha de ouro ao vencer os 200m peito em 2m18s52.
Ricardo Moura, supervisor-técnico de natação da Confederação Brasileira, elogiou a equipe campeã:
“O mais importante é que o Brasil consolidou sua hegemonia no continente, mesmo enfrentando dificuldades como por exemplo, nadar na altitude. Reunimos os atletas que formarão a equipe que irá ao Mundial de Xangai, em abril, que puderam treinar e competir juntos. E vimos o nascimento de uns e a confirmação de outros valores que sobem para substituir a geração anterior”.
Ele citou os novos nomes que surgem na natação brasileiora:
“César Cielo, Guilherme Roth, Gabriella Silva e a capixaba Daiene Dias, entre outros, vêm se firmando na América do Sul, com títulos e medalhas, o que lhes darão muita experiência para o futuro”. 
Se novos nomes surgiram, outros confirmaram seus talentos. Caso da experiente Fabíola Molina, que derrotou nadadoras mais jovens e se sagrou tetracampeã sul-americana dos 100m costas:
“Me sinto muito bem, até porque a alma é jovem”, disse Fabíola, de 30 anos. 

<hr>
Data da Publicação: 06/03/2006 - Pagina: 24 
Editoria: Esportes 

