FAROL ALTO
<b>  </b><br>
 <br>
A mina de ouro da Ford
Poucos veículos fizeram tanto sucesso no mercado brasileiro nos últimos dois anos como o Ford EcoSport (foto). Em 2005, por exemplo, foram 45.445 unidades comercializadas no varejo, crescimento de 17,4% em comparação com 2004.
Segundo a montadora, o modelo manteve a liderança do segmento de utilitários esportivos compactos, com mais de 81% de participação no ano.
Para manter esses números, a Ford vem atualizando a linha. A versão flex 1.6 XLT, por exemplo, ganhou uma série de itens adicionais: o utilitário agora oferece banco do motorista com ajuste lombar, trava automática das portas do lado do passageiro, alto-falantes com tweeters, CD player e freios ABS.
O preço é a partir de R$ 56.590.

Liderança
A GM do Brasil, que liderou o segmento de picapes médias em 2005 com a Chevrolet S10, pelo 11º ano consecutivo, repetiu o feito no primeiro bimestre de 2006 e emplacou 3.245 unidades do modelo, contra 1.877 do segundo colocado.
O resultado representou um crescimento de 91,3% se comparado com o mesmo período de 2005.

Idea 4x4
Depois do Idea Adventure, que chega em junho, a Fiat lançará a versão com tração nas quatro rodas, aproveitando a tecnologia utilizada no Panda, que divide a plataforma com o Idea na Europa.

Mais robusta
A Suzuki começa a vender no início deste mês sua sport touring GSX750F 750 cc modelo 2007. A moto chega com leves novidades, que lhe garantem mais robustez.
As cores preta e vermelha passam a integrar as opções e novos piscas recobertos por lentes transparentes com lâmpadas âmbar dão mais requinte. O preço sugerido ao público é de R$ 38.739.

Minivan
A minivan Carens, que a Kia já comercializou no Brasil, deve voltar a ser vendida por aqui. 
A nova geração, a ser apresentada no Salão Internacional do Automóvel de Madri, na Espanha, no dia 25 deste mês, terá sete assentos.
A última fileira poderá ser dobrada, ficando escamoteada no assoalho.

Vírus
A Fiat alerta os usuários de computadores sobre a ação de hackers que estão enviando falsos e-mails, em nome da montadora, convidando-os para as mais diversas promoções, como “promoção Fiat e você” ou “test drive Fiat Idea”.
Esses e-mails contêm vírus que podem se instalar no computador do usuário e transferir suas informações privativas para uso indevido.

Os melhores
Os organizadores do concurso do Carro do Ano Mundial (“World Car of the Year Awards”) anunciaram os três finalistas da edição 2006. 
Estão na disputa pelo título de melhor carro do mundo a nova geração do BMW Série 3, o Porsche Cayman S e o novo Mazda MX-5, também chamado de Miata.
O eleito da segunda edição do concurso será anunciado no próximo dia 13 no Salão do Automóvel de Nova Iorque.

Ainda há nostálgicos que aconselham aquecer o motor, pelo menos por 30 segundos antes de partir, para garantir boa lubrificação.
Mas segundo o Sindicato dos Concessionários e Distribuidores de Veículos do Estado, isso não é mais necessário. 
Coloque a chave na ignição, encaixe o cinto e saia com o carro. Estará poupando combustível e diminuindo a poluição.

Novos postos
Os motoristas que possuem carros convertidos para Gás Natural Veicular (GNV) contam com mais dois postos do combustível. 
Um fica na rodovia Carlos Lindenberg (próximo a 2ª ponte), em Vila Velha, e o outro foi instalado na BR 101 (próximo ao Bradesco), em Carapina, na Serra.
Com o reforço dos novos postos, atualmente, os motoristas contam com 20 postos de GNV instalados nos municípios de Vitória, Vila Velha, Serra e Cariacica. <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/04/2006 - Pagina: 24 <br>
Editoria: Sobre Rodas <br><br>