Contas para aposentados
<b> O Banco do Brasil lançou um pacote de serviços que será oferecido para 3 mil aposentados no Estado   </b>
 
Conta corrente, cartão de crédito, talão de cheques e empréstimo pessoal, tudo com isenção de taxas durante seis meses. Estes são alguns dos benefícios da linha de crédito oferecida pelo Banco do Brasil aos aposentados e pensionistas em todo o Estado. As vantagens são oferecidas aos beneficiários do INSS, que recebem acima de R$ 800 e que ainda não são clientes do banco. De acordo com o gerente de mercado da superintendência estadual do Banco do Brasil, Hugo Gaspar, cerca de 100 mil beneficiários recebem através do banco. “Desse total, aproximadamente 3 mil pessoas recebem acima de R$ 800 e ainda não são clientes da instituição”, explicou. O gerente informou ainda, que todos os beneficiários serão comunicados e poderão obter maiores informações em qualquer agência do Banco do Brasil. “Os funcionários das salas de auto-atendimento estão preparados para prestar qualquer informação”, garantiu. Atualmente, os aposentados e pensionistas que utilizam cartões magnéticos possuem o prazo de 60 dias para retirarem todo o dinheiro, caso contrário o valor é devolvido ao INSS. A renovação da senha deve ser feita todos os anos e o cartão tem validade de 60 meses. Com a nova linha de crédito, lançada na última segundafeira, os beneficiários poderão deixar o dinheiro depositado por tempo indeterminado e a senha só precisa ser alterada caso o cliente deseje.   

<hr>
Data da Publicação: 06/02/2003 - Pagina: 24 
Editoria: Economia 

