Cesan marca provas para o dia 31
<b> O edital de reabertura do concurso, que oferece 120
vagas, será publicado no Diário Oficial de hoje </b>
 
As provas do concurso da Companhia Espírito Santense de Saneamento (Cesan) foram confirmadas para o próximo dia 31. O edital de reabertura do processo seletivo, que oferece 120 vagas, será publicado hoje (6) no Diário Oficial do Estado.
De acordo com a empresa, os locais e horário das provas estão previstos para ser divulgados nos dias 20 ou 21 deste mês.
Para os cargos de nível superior o salário é de R$ 1.798,41, enquanto que para os de nível técnico, dependendo do cargo, varia de R$ 764,16 a R$ 1.572,74.
Os contratados ainda terão benefícios como plano médico e odontológico, vale-transporte e tíquete-refeição no valor de R$ 320,00.
O Conselho Regional de Farmácia (CRF-ES) divulgou ontem que obteve na Justiça o direito do profissional de farmácia também participar desse concurso. A liminar foi deferida pela Vara dos Feitos da Fazenda Pública Estadual.
Um dos pré-requisitos para para analista de qualidade de esgoto, é o candidato ter formação superior em Engenharia Química, Engenharia Sanitária ou Química Industrial. 
No entanto, de acordo com o Decreto 85.878/81 e com a resolução 320/97 do Conselho Federal de Farmácia, o farmacêutico bioquímico está apto ao exercício daquela atividade, segundo informações do Conselho.
Por conta disso, o CRF ajuizou um mandado de segurança e espera que sejam reabertas as inscrições. 
A assessoria de imprensa da Cesan informou que a empresa não tem conhecimento oficial dessa liminar. 

<hr>
Data da Publicação: 06/07/2005 - Pagina: 24 
Editoria: Economia 

