Edital para contratar guarda em setembro
<b> Deverão ser abertas 100 vagas de guarda
municipal com salário de R$ 875 em Vitória </b>
A tribuna 
O edital do concurso público com vagas para a Guarda Municipal de Vitória será divulgado em setembro. A seleção deverá ser aberta a candidatos de ambos os sexos, com o ensino médio completo e carteira de habilitação para condução de veículo (B).
A previsão da coordenadora geral da Guarda Municipal, Vanda Valadão, é de que sejam abertas cerca de 100 vagas. Atualmente, o salário pago pela prefeitura é de R$ 875,00.
Os interessados, assim como no processo seletivo anterior, deverão ter idade mínima de 18 anos completos, não registrar antecedentes criminais, entre outros requisitos.
A seleção deverá ser composta de duas etapas. A primeira delas com prova objetiva de conhecimentos gerais e específicos, prova de aptidão física, prova de avaliação psicológica, investigação de conduta e exame de saúde.
E a segunda com o curso intensivo de formação e capacitação física, com carga horária mínima de 480 horas.
Hoje, os guardas municipais (agentes comunitários de segurança) já atuam em 22 escolas de Vitória. Com o aumento do efetivo, o número de escolas atendidas será ampliado. 

<hr>
Data da Publicação: 06/08/2005 - Pagina: 24 
Editoria: Policia 

