Cantor dá goleada de simpatia
<b> Daniel não economizou beijos
e abraços para os fãs durante
o jogo beneficente realizado
no Estádio Engenheiro Araripe </b><br>
Flávio Sarlo, Michelle Guimarães <br>
A manhã de ontem foi especial para os fãs do cantor Daniel. Durante a partida entre o Daniel Futebol Clube e a seleção Tribuna/Garoto, no Estádio Engenheiro Araripe, pela campanha do Teleton, o artista ficou no banco de reservas, mas nem por isso o público se decepcionou. Ele percorreu o estádio distribuindo autógrafos, tirando fotos e não economizou beijos e abraços para os fãs.
Mas uma fã ganhou um presente especial: visitou o camarim do artista. Apaixonada por Daniel desde o início da sua carreira, Almerinda Gomes Rebouças Dias só tinha um pedido no seu aniversário de 91 anos, completados ontem: ficar pertinho do cantor. E conseguiu.
Caroline Santana Camurgy, 29 anos, disse que a avó coleciona CDs do artista, copos com suas fotos, usa o perfume que leva o nome de Daniel, além de ter uma foto do ídolo em tamanho natural colada na parede ao lado de sua cama.
“É para ela sempre ficar olhando para ele quando acorda e na hora que vai dormir”, contou Caroline.
Em 2003, quando Daniel se apresentou no Álvares Cabral, Dona Almerinda tanto fez que conseguiu passar uma tarde com o ídolo no hotel em que ele se hospedou. “Ela tirou várias fotos com ele e não se cansa de admirá-las”, disse Caroline.
Como presente de aniversário, a família decidiu acompanhá-la durante a partida de ontem no Engenheiro Araripe.
“Nem me agüento de tão ansiosa”, comentou Dona Almerinda, enquanto aguardava para realizar seu sonho.
Mas ela não precisou esperar muito: antes da partida começar, Daniel a recebeu em seu camarim com um abraço carinhoso e lhe deu um boné do Daniel Futebol Clube de presente.
Ela tremia e mal conseguia falar. “Ele é muito cheiroso”, elogiou, emocionada.
O ídolo também não escondeu a emoção com o encontro.
“É muito bom saber que meus fãs são bem diversificados”, declarou Daniel, que fez uma cirurgia no ombro esquerdo e por isso não jogou.
“Ter gente de todas as idades, de diferentes lugares, admirando o meu trabalho me deixa muito orgulhoso. Por isso, tenho uma responsabilidade muito grande com o que eu faço e falo, pois o carinho dos fãs é muito sincero e tenho de corresponder a isso”, ressaltou o cantor.

Artista diz estar apaixonado

Tudo bem que Daniel distribuiu muitos beijinhos e abraços no evento de ontem. Mas as fãs não devem se animar, pois o coração do cantor já tem dona.
Afirmando estar apaixonado, ele disse que está satisfeito com a vida pessoal. “Sempre tive a felicidade de ter pessoas maravilhosas ao meu lado”, contou. O cantor está namorando, mas não quis falar sobre o relacionamento.
“É alguém que me admira e compreende meu trabalho. E isso é muito bom. É fundamental para mim esse tipo de apoio”, resumiu.
Ainda se recuperando do acidente automobilístico que sofreu em junho deste ano, quando retornava de um show realizado em Salto de Pirapora, interior de São Paulo, o cantor disse que ainda não há previsão de quando poderá entrar em campo novamente.
“Passei pela segunda cirurgia no ombro esquerdo em outubro e só agora os médicos liberaram para que eu voltasse a fazer shows”.

Cenas no estádio

Cartaz - As estudantes Ana Cristina Azevedo e Rayane de Brito, ambas de 22 anos, prepararam um cartaz para Daniel. “Ele é ainda mais lindo ao vivo”, gritavam elas, que confessaram ter deixado de estudar para uma prova para irem ao estádio ver o ídolo de perto.
“Para ver o Daniel, tudo vale a pena”, afirmou Ana Cristina. “Ele é uma pessoa maravilhosa”, completou Rayane.

Tatuagem - Afirmando que o amor pelo cantor é eterno, a estudante Iderlane da Silva (foto), 20 anos, e a doméstica Maria Virgínia da Silva, 49, gravaram na pele essa paixão.
Iderlane tem uma tatuagem na perna com o rosto do cantor. Maria Virgínia tatuou a imitação do autógrafo do ídolo nas costas. “Daniel é tudo de bom”, afirmou Iderlane.

Abraço - Portadora de uma má formação na coluna que a impede de andar,  Amanda Porto Cribari, de 10 anos, fez questão de prestigiar o jogo beneficente.
Moradora da Serra, quando ela ficou sabendo do evento, pediu à sua mãe, a professora Cláudia Cribari, que a levasse para assistir à partida. Ela conseguiu chegar pertinho de Daniel e ganhou um abraço do cantor.

Desmaio - A estudante Mônica Monteiro, de 18 anos, não segurou a emoção ao ver o cantor Daniel.
Nervosa, a estudante desmaiou após ter uma queda de pressão durante a apresentação dos times no Estádio Engenheiro Araripe.
Após receber os primeiros socorros, ela se recuperou.

Mais de 30 toneladas de alimentos

Cerca de 12 mil pessoas, segundo a Polícia Militar, compareceram ao Estádio Engenheiro Araripe, em Jardim América, Cariacica, e doaram 24 toneladas de alimentos não perecíveis para assistir ao jogo Daniel Futebol Clube x seleção Tribuna/Garoto, na manhã de ontem.
Outras oito toneladas foram arrecadadas, ao longo da última semana, nos supermercados da Rede Extrabom, totalizando 32 toneladas.
As informações foram passadas pela organização do evento, que contou com apoio da Rede Tribuna de Comunicação.
Todas as doações serão encaminhadas à Associação de Amparo às Crianças com Deficiência (AACD), como parte da campanha do Teleton.
Ao contrário do que geralmente acontece nas partidas de futebol, as mulheres ontem eram maioria na arquibancada. Ansiosas para ver o ídolo, elas gritavam: “Daniel, cadê você? Eu vim aqui só para te ver!”. Quando o cantor apareceu, a histeria foi geral. <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/11/2006 - Pagina: 24 <br>
Editoria: Esportes <br><br>