Falta de estabilidade afasta os investidores
<b> Empresários afirmam que é
preciso ter garantias de que
os contratos vão ser cumpridos
para que haja investimentos </b><br>
 <br>
A falta de estabilidade jurídica para os investimentos no Estado foi um dos assuntos abordados pelo professor da Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes) e sociólogo João Gualberto Moreira Vasconcellos, durante o último dia de palestras do seminário “O Futuro em Debate”, que contou com o apoio da Rede Tribuna e do movimento empresarial Espírito Santo em Ação.
Gualberto falou ontem sobre o tema “Fortalecimento da Identidade e Melhoria da Imagem Capixaba”.
Segundo ele, essa falta de estabilidade tem desagradado alguns empresários do Estado, que sentem falta de mecanismos legais que possam contribuir para o cumprimento dos contratos selados no início dos investimento.
“Na verdade, precisamos qualificar melhor nossa Assembléia Legislativa, porque projetos como o de impedimento de cobrança de estacionamento em shoppings e de suspensão da cobrança de pedágio na Terceira Ponte, quebram a garantia de contrato dos empreendedores, que perdem também a confiança no Estado”, explicou.
Gualberto citou o exemplo do empresário Eike Batista, que investiu, através da siderúrgica EBX, US$ 60 milhões (R$ 123,6 milhões) em dois alto-fornos dos quatro previstos em um projeto na Bolívia, e foi impedido de dar continuidade ao investimento por instabilidade política.
“Com certeza nunca mais ele vai querer investir na Bolívia. E não podemos deixar que o Espírito Santo volte a ter essa imagem instável. Era pior há alguns anos, melhorou muito. Mas se a Assembléia não pensar em desenvolver o capital social capixaba e construir uma rede de integração, não conservaremos a boa imagem para investimentos”, alertou Gualberto.
Assim também pensa o presidente do Sindicato da Indústria da Construção Civil do Estado (Sindicon), Aristóteles Passos Costa Neto. Ele afirmou que o segmento tem sido bastante atingido por projetos de lei que atrapalham grandes investimentos no Estado.
“A construção civil tem mais sensibilidade à instabilidade jurídica. Estamos vivendo uma época em que o poder público, quando não tem muita capacidade de investimento, depende da iniciativa privada para implantar projetos e é preciso um ambiente favorável para as atividades, aliado à segurança de que os contratos estabelecidos nos negócios sejam cumpridos”, ressaltou. <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/05/2006 - Pagina: 24 <br>
Editoria: Economia <br><br>