Sai a Lei das Microempresas
<b> O Supersimples unifica
impostos e facilita legalização
de negócios. A medida deverá
criar 2 milhões de empregos </b><br>
 <br>
A Câmara aprovou na tarde de ontem a Lei Geral das Micro e Pequenas Empresas, depois de o projeto estar na Casa há quase dois anos e a costura de um grande acordo entre as lideranças.
A proposta – que unifica oito impostos, desburocratiza os pequenos empreendimentos e pode ajudar a criar dois milhões de empregos – passou com os votos de 308 deputados a favor, seis contrários e três abstenções. O projeto depende da apreciação do Senado para entrar em vigor.
O principal ponto da lei é a unificação de seis tributos federais com o ISS e o ICMS, criando o chamado Supersimples.
As empresas pagarão de 4% a 17,42% sobre o faturamento em um único imposto, dependendo do setor e do faturamento – são 20 faixas de contribuição.
As firmas com faturamento de até R$ 2,4 milhões por ano poderão se enquadrar no novo regime fiscal. Em alguns estados, a transição do sistema tributário poderá demorar até três anos.
A expectativa do governo e do relator da matéria, deputado Luiz Carlos Hauly (PSDB-PR), é que o Supersimples possa formalizar um milhão de microfirmas.
A renúncia fiscal federal estimada com a unificação dos impostos é de R$ 5,3 bilhões no primeiro ano de vigência. Para as empresas, a medida deverá gerar uma economia média de 20%, que pode chegar a 45% em alguns casos.
Parte do projeto de redução da burocracia elaborado pelo Ministério do Desenvolvimento, a chamada Rede Sim, também foi incorporada ao projeto. Será criado um cadastro único eletrônico das microempresas nas três esferas de governo.
Segundo o relator do projeto, o tempo de abertura de uma firma, que chega a 152 dias em alguns estados, poderá ser reduzido para 15 dias.
A proposta também cria a  Pré-Empresa, para as formalização de atividades com faturamento de até R$ 36 mil anuais – basicamente autônomos.
Estes trabalhadores poderão fazer um recolhimento menor à Previdência (11%, contra os atuais 20%). Com essa medida, outros nove milhões de brasileiros poderão ter INSS.
“Aprovamos a principal lei de inclusão trabalhista da história do Brasil”, comemorou Hauly em plenário.

Conheça o Supersimples

O que é: O Supersimples é um sistema que permite ao contribuinte pagar vários impostos como se fosse um só. Algumas empresas prestadoras de serviços continuarão pagando a contribuição previdenciária em separado.
Impostos e contribuições: Na esfera federal, Imposto de Renda, CSLL, PIS, Cofins, IPI (para indústria) e contribuição ao INSS. Na estadual, o ICMS, e na esfera municipal, o ISS. 
Quem adere: Empresas comerciais e industriais, além de setores selecionados na área de serviços, desde que o faturamento não supere R$ 2,4 milhões por ano. Quanto menor o faturamento, menor a carga tributária.
Cálculo da tributação
O Simples será pago de acordo com uma tabela de alíquota por faixa de receita da empresa. Quanto maior a receita, maior será a alíquota. 
(A) Setor Comercial: de 4% a 11,61% (incluindo ICMS).
(B) Setor Industrial: de 4,5% a 12,11% (incluindo ICMS e IPI).
(C) Setor de Serviços: Grupo 1: de 6% a 17,42% (incluindo ISS e INSS).
Grupo 2: de 4,5% a 16,85% (inclui ISS, mas exclui INSS).
Grupo 3: alíquotas de 4% a 13,5% (exclui ISS e INSS), desde que a folha salarial e os encargos previdenciários somem pelo menos 40% da receita.

Proposta tramita desde 2004

A proposta elaborada pelo Sebrae para a Criação do Supersimples tramitava na Câmara desde 2004.
O governo passou grande parte deste tempo afirmando ser favorável à medida, porém não atuando de forma eficaz pela sua aprovação. Foi com a alteração da equipe econômica, com a troca do ministro da Fazenda em abril, que o governo se engajou. A Receita, temendo perda de arrecadação, era o setor que mais se opunha à medida.
“O Parlamento resolveu votar matérias importantes. É uma demonstração de que tem uma solidez extraordinária o processo democrático no País”, afirmou Tarso Genro, ministro das Relações Institucionais.
Com a aprovação da medida pelos deputados – que contou com o patrocínio das principais entidades patronais, empresariais e sindicais do País – a expectativa é que a tramitação no Senado seja rápida, para que a Lei Geral vigore já em 2007.
“É um passo importantíssimo, mas temos que continuar cobrando a aprovação da lei no Senado e já estamos pensando nos pontos de regulamentação das medidas”, afirmou o presidente do Sebrae, Paulo Okamotto.
Ele afirmou que sua entidade já elabora um projeto de um grande portal público que unificará todos os dados, serviços e obrigações necessárias para as micro e pequenas empresas do País:
“Conseguiremos que os empresários pensem em seus negócios e clientes, diminuindo as preocupações com impostos e burocracia”.

Estudo comprova os efeitos

O economista José Roberto Afonso fez um estudo que comprova o argumento de que há aumento de formalização com medidas como o Supersimples.
De acordo com ele, o número de contribuintes da Previdência Social contratados pelas microempresas enquadradas no regime Simples cresceu três vezes mais rápido que nas demais empresas do país entre 2000 e 2004.
As entidades econômicas também comemoraram. O presidente licenciado da Confederação Nacional da Indústria (CNI), Armando Monteiro, disse que a votação foi um marco histórico:
“É um avanço importante para criarmos um ambiente favorável ao desenvolvimento dos negócios”.

Estado sai beneficiado

A aprovação da Lei Geral das Micro e Pequenas Empresas pelo plenário da Câmara dos Deputados, ontem, gerou uma onda de otimismo entre representantes do setor empresarial no Estado.
A expectativa é de que as medidas impulsionem a formalidade entre micro e pequenos empresários, além de incentivar a abertura de novos negócios e reduzir a mortalidade dos empreendimentos.
Pelos cálculos do Sebrae-ES, devem ser abertas um milhão de novas micro e pequenas empresas e gerados dois milhões de empregos com carteira assinada no período de um ano no Estado.
A previsão é de que o faturamento no setor cresça cerca de 20%, o que deve se refletir num aumento no mesmo índice na arrecadação de impostos.
O diretor-superintendente do Sebrae no Espírito Santo, João Felício Scárdua, ainda espera pela votação dos destaques ao projeto e pela aprovação da matéria no Senado, mas acredita que já houve avanços. “É um importante projeto de inclusão social”, afirmou.
Segundo ele, a renúncia fiscal de R$ 5,3 bilhões, estimada pelo Ministério da Fazenda em decorrência do projeto, deve ser revertida no período máximo de dois anos, graças ao aumento da formalidade e, conseqüentemente, da arrecadação de impostos.
Para o diretor-técnico da Federação das Micro e Pequenas Empresas do Espírito Santo (Fampes), Carlos Alexandre da Silva, a aprovação chegou a surpreender, já que a pauta da Câmara estava trancada e a votação só ocorreu após um acordo entre oposição e governo. “Foi show de bola”, resumiu o diretor.
Ele considera as medidas positivas, apesar de não terem sido contempladas todas as reivindicações do setor.
O presidente da Federação das Câmaras dos Dirigentes Lojistas do Estado, Ilson Bozi, vê a nova lei como “o início de um caminho para a expansão”, já que as micro e pequenas empresas que estão na informalidade tendem a optar agora pela regulamentação das atividades.
“Com a tributação menor, as pessoas vão preferir se regularizar”, avaliou Bozi. <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/09/2006 - Pagina: 24 <br>
Editoria: Economia <br><br>