FAROL ALTO
<b>  </b><br>
 <br>
Cirurgia plástica
O presidente da Volkswagen do Brasil, Hans-Christian Maergner, admitiu que o Polo nacional sofrerá uma plástica no fim de 2006. 
Visualmente, o modelo ficará igual às versões européia e sul-africana. 
Já o Golf fabricado atualmente no Paraná terá que esperar até 2007 para passar por mudanças estéticas. 
Não há chances de o Golf V (geração vendida hoje na Europa) ser produzido no Brasil.

Sobe-e-desce
O Fox caminha firme para se posicionar entre os três carros mais vendidos no Brasil. 
Pela primeira vez conseguiu a quarta colocação no ranking e está a um passo da terceira posição, com 108 unidades atrás do Mille. 
O Palio, que ocupava a vice-liderança, perdeu há alguns meses a posição para o Celta e agora foi ultrapassado pelo Mille, além do Fox, ficando em quinto lugar.

Doblò vai mudar 
Fotos que circulam pela internet revelam que a Fiat italiana fez uma plástica no Doblò. 
A frente foi modificada e recebeu novos faróis, grade, capô e pára-choque. As mudanças, no entanto, não devem ser adotadas no modelo nacional.

Até o final do ano que vem toda a linha nacional  da Volkswagen  será bicombustível. 
Segundo o diretor de Marketing e Vendas da empresa, Paulo Sérgio Kakinoff, a Volkswagen investe na tecnologia flexível porque ela traz vantagens como baixo nível de emissões, melhor desempenho e economia de combustível. 

S10 derruba Hilux
A S10 liderou o ranking de picapes médias em setembro com 1.706 unidades emplacadas. 
A terceira geração do modelo foi lançada em agosto trazendo como novidades motor eletrônico e leve reestilização dianteira. 
A Toyota Hilux, líder até então, ficou em segundo lugar, seguida pela Mitsubishi L200. No acumulado do ano, porém, a Hilux ainda lidera.

Leilão
Depois do Austin que pertenceu a John Lennon, o próximo carro famoso a ser leiloado será um Lancia Astura de 1939 que teve como primeiro proprietário o ditador italiano Benito Mussolini. 
O modelo já está disponível no site de leilões eBay. 

Populares
As vendas de automóveis 1.0 somaram em setembro 50.646 unidades, volume 6% inferior ao registrado no mesmo mês do ano passado. 
Na comparação com agosto, houve declínio de 7,8% e no acumulado dos nove primeiros meses do ano as vendas caíram 10,2% se comparadas ao mesmo período de 2004.

Chrysler 300C só chega em 2006
A DaimlerChrysler confirmou para o próximo ano o lançamento do sedã de grande porte 300C, da Chrysler.
Segundo o diretor da empresa, Luiz Berea, o modelo só não chegou ao mercado brasileiro ainda por ter uma demanda aquecida em outros países que também desejam ter o carro. 
Para começar a operação, é necessário ter a garantia de um número mínimo de segurança.

Se deu bem!
Um erro gráfico permitiu que uma mulher de Madri comprasse por US$ 10,8 mil um carro de luxo avaliado em US$ 54 mil. 
Ela recebeu um folheto com o preço, mas quando chegou à revenda ouviu do concessionário que qualquer consumidor que conhecesse minimamente o mercado não poderia acreditar em tal desconto.
Revoltada, ela recorreu ao Instituto Regional de Arbitragem de Consumo e ganhou a causa. Saiu feliz da vida. <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/10/2005 - Pagina: 24 <br>
Editoria: Sobre Rodas <br><br>