DIA-A-DIA
<b>  </b><br>
 <br>
Mercado de bilhões
Projetos de expansão das grandes empresas no Estado, principalmente o setor de siderurgia e mineração, tem impulsionado a criação de novas alianças no mercado.
É o caso de duas empresas capixabas que atuam na área de Tecnologia da Informação e Comunicação (TIC) com produtos distintos e acabaram de criar um novo negócio para atender a estas demandas de automação industrial.
Formada a partir de uma joint-venture entre a Vixteam Consultoria & Sistemas e a Net Link Telecomunicações, a Auti Automação Industrial tem planos de atuar em um mercado que já movimenta no Brasil US$ 3 bilhões (R$ 6,9 milhões).
A empresa pretende atender em serviços de elétrica, instrumentação e automação em projetos que estão em andamento como, por exemplo, na Companhia Siderúrgica de Tubarão (CST) e na Samarco.


Expectativa
Depois da dragagem e derrocagem da baía de Vitória, os exportadores do Estado aguardam a iniciativa de empresas e do governo estadual para dar prosseguimento a outros dois projetos: Ferrovia Litorânea Sul e Terminal de Cargas de Colatina.
Estes empreendimentos estão na lista de prioridades do empresariado local para alavancar as vendas no mercado interno e externo.


Gestores
O gerente de Recursos Humanos Corporativo da Aracruz Celulose, Antônio Villas Boas, está entre os 10 gestores de RH mais admirados do País, segundo levantamento realizado entre março e abril deste ano pela Gestão & RH Editora.
Inicialmente, a pesquisa selecionou 2.815 empresas e 8 mil profissionais atuando na gestão de pessoas em todo o Brasil.



Dois lados
Alguns motoristas tomaram susto ontem na hora de abastecer seus veículos em postos de combustíveis no município de Vitória e da Serra. A greve dos tanqueiros, que começou na última segunda-feira, pode causar ainda mais problemas no trânsito da capital.
Os trabalhadores reivindicam aumento salarial. Já os motoristas alegam que correm o risco de perder oportunidades dentro do próprio emprego.


Agilidade
Sem ter um percentual do aumento na entrada de processos dentro do Tribunal Regional do Trabalho do Espírito Santo (TRT-ES), o presidente do órgão, Cláudio Armando Couce, já estuda mudanças para tentar agilizar a análise das ações.
Uma das idéias é fazer com que a atual vara se divida em duas, o que poderá ocorrer uma melhor distribuição dos processos.



Visita
Um grupo de empresários da indústria moveleira de Linhares, no Norte do Estado, esteve na Itália para conhecer as últimas novidades em tecnologia para a fabricação de móveis. Durante cinco dias, visitaram fábricas de máquinas e equipamentos do grupo SCM e observaram as tendências do setor.
A previsão é de que novas máquinas cheguem ao Estado nos próximos dias. Eles visitaram ainda a X YEXPO Sasmil.




Curtas
+ Seis empresas do Estado se uniram e lançaram na última semana o Consórcio Construmetal, que tem como meta realizar obras de grande porte (nível nacional e internacional) no Espírito Santo.
+ Empresários do Estado se reúnem hoje, no restaurante Papaguth, para o encontro denominado “Xô Stress”, criado por um grupo de amigos em 2002.
+ O dólar paralelo abriu ontem no mercado com queda de 1,26% em relação à última segunda-feira, sendo cotado a R$ 2,43 para compra e R$ 2,33 para a venda, de acordo com a Associação dos Representantes de Bancos do Estado do Espírito Santo (Arbes).

 <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/06/2006 - Pagina: 24 <br>
Editoria: Opinião <br><br>