Vale fecha ano com lucro recorde
<b> Embalada pelo aumento
de 71,5% no preço do
minério, a empresa registrou
um lucro de R$ 10,4 bilhões </b>
 
A Companhia Vale do Rio Doce, líder mundial no mercado de minério de ferro, bateu novo recorde operacional e financeiro, pelo terceiro ano consecutivo, e registrou em 2005 lucro líquido de R$ 10,443 bilhões.
Embalada pelo reajuste de 71,5% no preço internacional do minério no início do ano passado –um aumento sem precedentes cuja negociação no mercado foi capitaneada pela própria Vale –e pela forte elevação de sua produção, a mineradora obteve o segundo melhor resultado entre todas as empresas nacionais.
De acordo com os balanços divulgados até agora, ficou atrás somente da Petrobras, que obteve o lucro imbatível de R$ 23,7 bilhões.
O resultado da Vale foi 61,7% superior aos R$ 6,43 bilhões de lucro de 2004, que já representavam 43,3% a mais do que o resultado de 2003. O lucro de 2005 é o maior já registrado por empresas privadas na América Latina, segundo ranking elaborado pela Economática.
A consultoria converteu a dólares os resultados já anunciados de companhias estatais e privadas de capital aberto do Brasil, Argentina, México, Venezuela, Colômbia, Chile e Peru, desde 1996. A mineradora desponta como a que melhor remunera seus investidores.
De 2001 a 2005, distribuiu aos acionistas R$ 11,4 bilhões em dividendos e juros sobre o capital próprio.
Somente no ano passado, os acionistas receberam R$ 3,1 bilhões, o equivalente a R$ 2,68 por ação, outro recorde alcançado pela companhia, que há cerca de dois anos mudou sua forma de remuneração, passando a distribuir dividendos sobre o exercício ano em curso.

Dados sobre a Vale

•MERCADO – A Companhia Vale do Rio Doce é a segunda maior produtora mundial de manganês e ferro ligas, com participação de 11% do mercado transoceânico. Também produz alumínio (bauxita, alumina e alumínio primário), caulim, utilizado para revestimentos de papel, e potássio, matéria-prima para a indústria de fertilizantes.
•BAUXITA – A Companhia Vale do Rio Doce possui 11% das reservas mundiais estimadas de bauxita. 
•EMPREGADOS – A empresa tem cerca de 33.000 empregados próprios. 
•EXPORTAÇÕES – Sozinha, em 2005 a companhia respondeu por 14,1% do superávit recorde de US$ 44,8 bilhões da balança comercial alcançado no ano passado. As exportações da companhia somaram US$ 7,021 bilhões, 26,9% acima do total de 2004 e as exportações líquidas (exportações menos importações) foram US$ 6,339 bilhões, 37,3% acima do resultado de 2004.
•ÁSIA – As receitas de vendas para a China passaram dos R$ 3,079 bilhões de 2004 para R$ 5,154 bilhões. A Ásia, que em 2005 produziu pela primeira vez mais aço do que todas as demais regiões do mundo, vem em seguida com 29,2%, tendo ultrapassado a Europa, cuja fatia na receita total corresponde a 27,3%.
•VENDAS – O principal destino foram países das Américas, com 37,1% do total de vendas, tendo o mercado doméstico 22,8% de participação no total da receita, e os Estados Unidos, 7,5%.
•INVESTIMENTOS – Em 2005, a Vale bateu também recordes de investimentos (R$ US$ 4,2 bilhões), venda de minério de ferro e pelotas (252,189 milhões de toneladas), transporte ferroviário de carga para clientes (28,4 bilhões de toneladas por quilômetro útil) e movimentação de carga nos portos para clientes (30,5 milhões de toneladas). 

<hr>
Data da Publicação: 07/03/2006 - Pagina: 24 
Editoria: Economia 

