Crescem projetos no setor social
<b> Pesquisa do Ipea aponta que no Sudeste o percentual de
empresas com projetos sociais passou de 55% para 74% </b>
 
As empresas privadas estão mais engajadas em programas sociais, segundo pesquisa divulgada ontem pelo Instituto de Pesquisa Econômica Aplicada (Ipea).
Nos Estados do Sudeste, o percentual de empresas que declaram realizar algum tipo de ação social com a comunidade carente aumentou 6% entre 1998 e 2003, passando de 55% para 74 % nesse período.
Mas isso não significou mais dinheiro para esses projetos. O valor gasto por essas empresas caiu de 0,61% do Produto Interno Bruto
(PIB) da região em 1998 para 0,35% em 2003.
Há dois anos, o montante total gasto pelas empresas do Sudeste em ações sociais foi de R$ 3,1 bilhões.
O principal motivo apontado para a redução no volume de recursos foi a queda no crescimento da economia em 2003, que afetou o caixa das empresas.
A pesquisa, feita por amostragem, ouviu 4.000 empresas privadas de todos os portes, com sedes nos estados do Sudeste e do Nordeste do País. As perguntas foram feitas em 2004, mas relativas ao ano anterior.
No Nordeste, segundo o levantamento, aumentou em 35% o número de empresas engajadas em projetos sociais, na comparação entre 1998 e 2003.
Elas também aumentaram o volume aportado nesses projetos, passando de 0,19% do PIB regional em 1998 para 0,24% em 2003.
“Ainda precisamos fazer uma análise mais profunda sobre as respostas colhidas, mas podemos supor que a diminuição do dinheiro aplicado foi resultado de dificuldades econômicas das empresas em 2003”, explicou a coordenadora-geral da pesquisa e diretora de Estudos Sociais do Ipea, Anna Peliano.
Segundo o levantamento, 71% dos empresários do Sudeste responderam que em 2003 desenvolviam projetos para comunidades carentes. Eles eram 67% em 1998.
O Ipea considerou ação social atividade que as empresas realizam, em caráter voluntário, para o atendimento de comunidades nas áreas de assistência social, alimentação, saúde, educação, entre outras. 

<hr>
Data da Publicação: 07/06/2005 - Pagina: 24 
Editoria: Economia 

