Previdência ameaça cortar benefícios
<b> Aposentados com benefícios
finais 1 e 2, chamados para
fazer o censo, têm até amanhã
para atualizar os dados </b><br>
 <br>
Os aposentados e pensionistas com benefício finais 1 e 2, chamados para fazer o censo a partir de abril e maio, têm até amanhã para atualizar os dados.
Quem não se recadastrar terá o pagamento do benefício suspenso em outubro. Dos 2,9 milhões convocados, 283 mil ainda não apareceram e podem ter o benefício suspenso.
A relação com os aposentados que terão o benefício suspenso deverá ser publicada em edital na semana que vem. Das duas fases do censo, 360 mil já tiveram o benefício suspenso.
Já os aposentados e pensionistas com número de benefício terminado em 6 ainda podem fazer o recadastramento neste mês.
Dos 1,47 milhão de beneficiários convocados para atualizar os dados cadastrais a partir de setembro, 575 mil já compareceram. Isto é possível porque alguns bancos estão recebendo os formulários antecipadamente.
A segunda etapa do censo começou em abril e vai até janeiro de 2007. Foram convocados 14,7 milhões de aposentados e pensionistas.
De acordo com o ministro da Previdência, Nelson Machado, dados de 30 de agosto, 8,5 milhões de convocados para esta fase já atualizaram o dados cadastrais. A atualização do cadastro do Instituto Nacional do Seguro Social ( INSS) tem o objetivo de combater fraudes e acabar com pagamentos indevidos.
Os segurados convocados para a segunda etapa do censo recebem avisos desde março. No comunicado é informado o mês em que o aposentado deve comparecer ao banco para atualizar os dados cadastrais.
Os segurados com benefício terminado em 1 fazem censo desde abril; os com benefício terminado em 2, desde maio, e assim, sucessivamente, até janeiro de 2007, quando deverão ser atualizados os dados cadastrais dos segurados com benefício de final 0.
Os beneficiários atualizam os dados cadastrais nas agências bancárias onde recebem o pagamento. Os documentos obrigatórios são: CPF, documento de identificação e comprovante de residência.

Reforçado serviço na Serra

O atendimento aos segurados do INSS na Serra será reforçado na próxima segunda-feira, com a chegada do PREVMóvel. O objetivo é atender a uma demanda represada desde que começou a funcionar a Central de Atendimento 135. Com a estratégia, a expectativa é de que o tempo de agendamento na Serra caia, para se igualar à média estadual, de 30 dias.
A melhoria vai atingir principalmente casos como requerimento de aposentadoria, pensões e certidão de tempo de contrato. Para os auxílios-doença, segundo o INSS, não têm ocorrido dificuldades.
A agência na Serra recebe, diariamente, cerca de 500 pessoas. O PREVMóvel deverá atender em média, 10 segurados por dia. “Pode parecer pouco, mas são 10 benefícios a mais”, diz a gerente-executiva do INSS no Estado, Aparecida Francis da Cunha.
O PREVMóvel ficará no pátio da agência da Serra durante 15 dias. <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/09/2006 - Pagina: 24 <br>
Editoria: Economia <br><br>