Transporte de combustível paralisado
<b> Greve dos tanqueiros, ligados
a cinco sindicatos, ameaça
a oferta de combustíveis
nos postos do Estado </b>
 
Cerca de 200 tanqueiros – motoristas de caminhões tanques – pararam às 4 horas de ontem, em Carapina, na Serra, protestando por melhores salários. A medida poderá prejudicar o abastecimento de combustível nos postos do Estado.
Segundo informou o presidente do Sindicato dos Rodoviários de Guarapari e Vila Velha, Gonçalves de Oliveira, praticamente 85% da frota de caminhões tanques resolveram aderir ao movimento, que acontece por tempo indeterminado. Fazem parte da greve os motoristas ligados a cinco sindicatos: Sindnorte, Sindserra-ES, Sintrocavi, Sintrovig e Sindimotoristas.
Ele ressaltou que caso a greve continue, os motoristas do Estado poderão ficar prejudicados com a falta de combustível – álcool, gasolina e óleo diesel – nos postos. Isso porque, os empresários não costumam fazer o abastecimento nos finais de semana.
São consumidos por mês, no Espírito Santo, 8 milhões de litros de álcool; 30 milhões de litros de gasolina e 50 milhões de litros de óleo diesel.
Por meio de nota oficial, a direção do Sindicato das Empresas de Transporte de Cargas do Espírito Santo (Transcares) disse que os empresários foram pegos de surpresa ontem pelo movimento e que está aberta ao diálogo com os trabalhadores.
Na nota, o Transcares ressaltou ainda que aguardou o presidente do Sindserra, Francisco de Moraes, às 17 horas, em reunião na sede da entidade, em Jardim América, Cariacica, porém, ele não compareceu. Uma nova reunião foi agendada para hoje às 9 horas.

Gasolina traz vantagem
O litro do álcool registrou nova queda nos postos do País na semana passada, de acordo com pesquisa divulgada ontem Agência Nacional de Petróleo (ANP), mas para o consumidor no Espírito Santo ainda é vantagem abastecer com gasolina.
A queda registrada pelo álcool hidratado, vendido direto na bomba, foi de 2,95% em todo o País, passando de R$ 1,695 para R$ 1,645.
De acordo com a ANP, no Estado, o preço do álcool (R$ 2,00) representa 77,5% do preço da gasolina (R$ 2,573). Na média nacional, o preço do álcool representa 64% da gasolina.
O uso do álcool é vantajoso quando seu preço está na faixa de até 70% do preço da gasolina.
A vantagem do combustível sobre a gasolina para quem tem carro bicombustível foi retomada em apenas seis Estados: São Paulo, Goiás, Paraná, Mato Grosso, Mato Grosso do Sul e Santa Catarina.

<hr>
Data da Publicação: 07/06/2006 - Pagina: 24 
Editoria: Economia 

