Sai reajuste para Forças Armadas
<b> A discussão sobre aumento contou até com protesto
e “panelaço” de mulheres dos militares no ano passado </b>
 
Depois de meses de negociações, com direito a protestos de mulheres de militares e seguidas recusas dos comandantes, o Palácio do Planalto anunciou que os integrantes das Forças Armadas terão um reajuste salarial linear de 13% a partir de outubro e outros 10% em agosto de 2006.
O anúncio ocorreu ontem pela manhã, depois de, um dia antes, terem ocorrido duas reuniões do presidente Luiz Inácio Lula da Silva com o vice-presidente e ministro da Defesa, José Alencar. O martelo foi batido pela equipe econômica, em reunião na Granja do Torto. Restava apenas definir o percentual a ser pago em 2006.
“Esta decisão representa realmente considerável esforço para atender às justas aspirações das Forças Armadas, ainda que com enorme sacrifício orçamentário. Assim sendo, permito-me, como ministro da Defesa, exortar a todos os militares que compreendam esta decisão como a melhor a que se poderia chegar’’, afirmou Alencar, por meio de nota.
O reajuste anunciado ontem deve causar um impacto de R$ 3,5 bilhões nas contas do governo neste ano e R$ 6 bilhões em 2006. Nos últimos meses, foram várias propostas e contrapropostas.
O governo chegou até a sugerir que o reajuste não fosse linear (ou seja, que pudesse atender apenas os militares da ativa), mas tal sugestão foi vetada de pronto pelos comandantes de Marinha, Exército e Aeronáutica.
No ano passado, o governo se comprometeu a reajustar o salário dos integrantes das Forças Armadas em duas parcelas. Como 10% foram antecipados a partir de setembro passado, o restante (23%) ficou para o primeiro trimestre de 2005. 
Nada, porém, foi pago no período anunciado, o que gerou uma série de manifestações encabeçadas por mulheres de militares, como “panelaços’’ e “apitaços’’ em solenidades do Exército e visitas do presidente Lula ao Itamaraty. 

<hr>
Data da Publicação: 07/08/2005 - Pagina: 24 
Editoria: Economia 

