DIA-A-DIA
<b>  </b><br>
 <br>
Tecnologia em empresas
A Fundação de Apoio à Ciência e Tecnologia do Espírito Santo (Fapes) está preparando um edital para financiamento de projetos de inovação tecnológica. O objetivo é criar condições para que pequenos e médios empresários capixabas tenham a oportunidade de inserir um produto ou serviço novo no mercado com a cooperação de pesquisadores.
O montante de recurso a ser investido é de R$ 750 mil, aplicado nos projetos selecionados, que deverão ter ainda uma contrapartida das empresas. A expectativa é de que os empresários aportem o mesmo volume, totalizando um investimento total de R$ 1,5 milhão.
O edital faz parte do Programa de Apoio à Pesquisa na Empresa (Pappe), da Fapes, e está previsto para ser lançado este mês. A ação na área de ciência e tecnologia do governo em parceria com a Financiadora de Estudos e Projetos (Finep) é inédita no Estado.

Biodiesel
O presidente da Petrobras, José Sérgio Gabrielli, destaca que a empresa tem um papel de compradora de biodiesel nesse primeiro momento, mas que em breve passará a distribuidora.
“Estamos com pelo menos três plantas para o Nordeste brasileiro que devem iniciar a produção em 2007. Essa é uma nova fonte de combustível para transporte no País, muito vantajosa para o caso de uma crise de petróleo mundial”, disse.

Liquidação
Os shoppings Norte Sul e Praia da Costa comemoraram um aumento de 15% nas vendas com as promoções que ofereceram no último fim de semana, com preços nas vitrines variando entre R$ 1,00 e 69,90.
Seguindo a linha, o Shopping Vitória realiza hoje o Bazar das Grifes, contando com a participação de 34 lojas de marcas badaladas que oferecerão descontos de até 70%. O estacionamento será gratuito para quem apresentar o convite.

Calor
Depois de uma pesquisa com os participantes das edições anteriores da Feira Internacional do Mármore e Granito, a empresa organizadora do evento, Milanez & Milaneze, decidiu implantar sistemas de refrigeração em cinco pavilhões, numa área total de 25 mil metros quadrados.
O diretor da empresa, Ilson Milaneze, diz que o sistema foi orçado em R$ 800 mil, pagos com recursos da Milanez e de órgãos públicos.

Reuniões...
Diretores e técnicos do Sebrae-ES estiveram em Rio Bananal, Norte do Estado, na última sexta-feira, para ouvir as reivindicações de agricultores, microempresários e lideranças políticas locais.
O encontro servirá de base para a elaboração de um plano estratégico de desenvolvimento sustentável em parceria com a prefeitura. Os técnicos já detectaram o potencial agrícola e de agroturismo da região.

...em Rio Bananal
As principais demandas apresentadas pelas pessoas durante a reunião, na última semana, são referentes a qualificação, formação de parcerias e redução de entraves burocráticos.
Diante da reivindicação, o Sebrae-ES decidiu oferecer gratuitamente o curso “Empretec” para empreendedores e gestores públicos, além de auxiliar na elaboração de seu Plano Diretor Municipal (PDM).

Curtas

O Nossocrédito, programa de microcrédito do governo do Estado, teve o melhor resultado mensal desde sua criação, em 2003, com 386 operações em janeiro, sendo liberados R$ 1,25 milhão. O desempenho foi 943% superior ao do mesmo período de 2005, quando foram feitas 37 operações.

A partir do próximo mês serão distribuídos gratuitamente dois mil exemplares do livro “Guia da Aqüicultura Capixaba” a produtores de peixes, camarões e mexilhões do Estado. A publicação compreende aspectos técnicos e orientações para financiamento e licenciamento ambiental. <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/02/2006 - Pagina: 24 <br>
Editoria: Economia <br><br>