PAINEL
<b>  </b>
 
Inflação Apesar do aumento de 10,92%, produtos farmacêuticos, alimentícios, de higiene e de limpeza foram o grupo que registrou o menor aumento em 2003, segundo o Índice de Preços no Varejo da Fecomercio SP. A pesquisa será divulgada hoje. 
Leilão de óleo A ANP realiza no próximo dia 22 audiência pública da sexta rodada de licitações para a exploração e a produção de petróleo e gás natural. 
Com todo o gás Além da Ipiranga, a Petrobras também está flertando com a Liquigás. Os setores de gás e petroquímica serão prioritários neste ano para a Petrobras. 
Emprego A Fiesp divulga no dia 14 o balanço do ano passado para o emprego na indústria de São Paulo. A expectativa é fechar 2003 com saldo positivo. Até no - vembro, o crescimento foi de 0,66%, o que corresponde à criação de 9.956 postos de trabalho. Desde 1995, apenas o ano de 2000 havia terminado positivo. 
Mudança Luiz Gonzaga Murat Junior substitui, desde o início do ano, Antônio Kandir no conselho da Santher (fábrica de papéis Santa Therezinha). Murat é também membro do conselho do Laboratório Fleury, do Instituto Brasileiro de Executivos Financeiros e da Abrasca. 
Promoção Fabio Marchiori assume a vice-presidência de Infra- estrutura da EDS na América Latina. O setor é responsável por 60% dos negócios da empresa. 
Vilão O vidro liso transparente teve um dos maiores au - mentos entre os materiais de construção no ano passado, segundo levantamento do SindusCon-SP. O preço desse insumo subiu 31,77% em 2003. 
Aposta O Mercado Eletrônico, líder em volume de negócios no segmento business to business na América Latina, aposta em um crescimento de 40% neste ano. Só no primeiro semestre de 2003 o marketplace transacionou R$ 4 bilhões. Os leilões reversos (negociações eletrônicas) responderam por 15%.
 O “spread” e... A redução do “spread” bancário deverá ocupar neste ano o papel que teve a Selic no debate político e econômico em 2003, diz Carlos Alberto dos Santos (Sebrae). Isso devido à relevância das carteiras de crédito.
 ...a concorrência Para Carlos Alberto dos Santos, no entanto, a redução dos “spreads” passa necessariamente por um aumento da competição no sistema financeiro capaz de reduzir as margens líquidas (e os lucros) dos bancos. 
Investimento A LG Informática, de softwares para gestão de recursos humanos, cresceu 40% e faturou R$ 11,5 milhões em 2003. Os números são resultado do investimento de R$ 3,5 milhões em criação e desenvolvimento de novos programas.

<hr>
Data da Publicação: 07/01/2004 - Pagina: 24 
Editoria: Economia 

