Vale tudo para fugir da dívida
<b> Devedores inventam incêndio,
doença e seqüestro para
escapar do aperto na
hora da cobrança </b><br>
Aline Diniz <br>
Seja por uma dívida de R$ 50 para recolher um imposto estadual ou de R$ 5 mil para quitar um empréstimo, na hora do aperto, consumidores endividados acabam criando situações para tentarem escapar do aperto da cobrança de empresas para o pagamento do débito.
Nesta hora, vale de tudo: incêndio da casa, doenças graves, morte de parentes, assaltos, cheques emprestados e outras histórias que foram contadas para a reportagem de A Tribuna por funcionários de financeiras, do Serviço de Proteção ao Crédito (SPC) e da Fazenda estadual.
Responsável pela cobrança das dívidas no SPC, o auxiliar de faturamento, Wesley Reis dos Santos, disse que já presenciou inúmeras situações hilárias e outras ameaçadoras ao entrar em contato com os inadimplentes.
Além das tradicionais “desculpas” como desemprego, desconhecimento da dívida e documentos emprestados, há casos como de uma mulher que disse, na primeira semana da cobrança, que um parente morreu e na outra sofreu um seqüestro. “No final, sabíamos que ela não tinha dinheiro”, disse Santos.
Já os responsáveis pela cobrança de uma financeira do Estado ouviram histórias como a de um consumidor que disse que a casa pegou fogo, e por isso perdeu os documentos. Ou ainda de clientes que queriam pagar a fatura no próximo mês, sem juros, ao saberem que a empresa foi assaltada.
O chefe do Departamento de Cadastro do SPC, Leandro Ragazzi Moraes, destacou que, na maioria dos casos, os idosos e as pessoas mais carentes são as mais sinceras ao saberem de seus problemas no órgão.
“Eles chegam e falam que devem, não negam e não têm como pagar. As desculpas são dadas por pessoas com o segundo ou terceiro grau completo, com condições financeiras”, lembrou Moraes, ao destacar que são feitos diariamente 300 atendimentos no balcão e cerca de 600 ligações de cobrança.
Porém, não são apenas os consumidores que criam histórias para tentar burlar a cobrança das dívidas. Alguns empresários  inventam desculpas para não recolher os impostos, como contam os técnicos da Fazenda estadual. Entre as desculpas estão incêndio em carros e vôos desmarcados.

SPC em 279 mil inscritos

Passar um cheque sem fundo no mercado ou deixar de pagar uma dívida pode significar a inclusão do nome na lista de devedores do SPC. Hoje, na Grande Vitória, há 279 mil pessoas inadimplentes, que estão no cadastro do órgão.
Os dados foram divulgados pelo chefe do Departamentos de Cadastro do SPC, Leandro Ragazzi Moraes, ao destacar que, nos últimos cinco anos, foram realizados 836 mil registros, o que eqüivale mais de um problema financeiro com uma única pessoa.
No último mês de março, foram realizados 22.272 registros no cadastro do SPC, enquanto que em abril este número foi de 19.613, o que representou uma queda de 11,94%.
Para saber se o nome está incluso no SPC, é preciso comparecer pessoalmente ao órgão, que fica no centro de Vitória, munido de Carteira de Identidade e CPF. Só é permitido solicitar a consulta em nome de um terceiro mediante procuração.

“Não têm pena de matar a mãe”

Consultor financeiro há 14 anos, Emanuel Gonçalves da Silva disse que há consumidores que exageram. “Eles não têm pena de matar a mãe”. Apesar disso, ele acha que a postura de mudança deve partir das empresas para atrair seus clientes devedores a quitar o débito. Para isso vale de tudo: estender tapete vermelho e oferecer cafezinho.
Ele, que hoje realiza uma média de cinco palestras por mês e participa de programas como o do Ratinho e do Jô Soares, afirma que há consumidores que dão desculpas esfarrapadas para não pagar a dívida. Porém, isso não acontece em todos os casos.

A Tribuna – Ainda há uma postura hoje errônea das empresas na hora de cobrar a dívida do consumidor? Como elas deveriam agir?
– Emanuel Gonçalves da Silva – Por mais que o Código de Defesa do Consumidor (CDC) tenha melhorado a relação credor e devedor, ainda existe a cultura da forma truculenta para se cobrar. As financeiras deixam recados com vizinhos, ameaçam comunicar ao departamento pessoal da empresa, lembretes com colegas de trabalho.
– Qual seria este marketing?
– Quem está devendo, está devendo a muita gente. Qual é o grande atrativo que o devedor quer? Primeiro, um desconto bastante razoável; e segundo, um parcelamento que possibilite o devedor de honrar outros compromissos.
Os departamentos de cobrança, em sua maioria, são aqueles balcões que não tem privacidade alguma, com funcionários despreparados. O marketing é encantar o cliente. É fazer com que o devedor pense: ‘Puxa, nem parece que estou devendo’.
– Por outro lado, há aqueles consumidores que inventam desculpas para não pagar a dívida. Isso é comum? Quais são os casos?
– Os consumidores não têm pena de matar a própria mãe. Isso realmente acontece. Veja bem, num contingente de milhares de devedores, obviamente que tem uma parcela do caloteiro. A maioria está devendo por causa da falta de cultura orçamentária, e na ânsia de não ter nome sujo acabaram se enrolando em financeiras.
– Como o consumidor deve renegociar sua dívida?
– Priorizar a sobrevivência. Quando a pessoa se endivida, já está tudo afetado: condomínio, aluguel, prestação de casa, licenciamento, escolas das crianças, entre outros. As dívidas de pequenos portes podem ser priorizadas, assim como aquelas que incluem fiador. <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/05/2006 - Pagina: 24 <br>
Editoria: Economia <br><br>