COMO DECLARAR O IR
<b>  </b>
 
Recebi durante o ano de 2005 R$ 8.935,30 de 
aposentadoria mais R$ 16.277,38 de atrasados 
através da Justiça Federal, pago pela Caixa 
Econômica. Houve IRRF de R$ 488,32, 
calculando, estou devendo ainda R$ 442,00 
para o Leão. A conta está certa?
Não é possível informar se o valor devido está correto apenas com base nas informações apresentadas. É preciso elaborar a Declaração de Ajuste Anual, com todas as informações necessárias para encontrar o valor do imposto.

Recebi certa quantia referente a revisão 
da aposentadoria do INSS, sendo que foi 
descontado 20% de custos processuais e 
imposto retido na fonte. Como devo declarar?
Se for na declaração completa informar rendimento tributável recebido de pessoa jurídica (valor integral, por não se tratar de processo trabalhista). E na relação de pagamentos a terceiros declarar as custas processuais (não dedutível) e o Imposto de Renda fonte na coluna “Imposto de Renda Retido na Fonte”.
Se for na declaração simplificada; declarar rendimento tributável recebido de pessoa jurídica (valor integral) e o Imposto de Renda retido na fonte no campo próprio.

Fiz um tratamento dentário, no qual dei 
cheques pré-datados para janeiro/dezembro 
de 2005 e o restante para 2006. Como 
devo declarar estes valores?
Deverá ser declarado em relação de pagamentos código 7 os pagamentos efetuados em 2005. Os pagamentos em 2006 deverão ser declarados, na declaração do ano 2007/2006.

Esqueci de declarar bens e direitos na declaração deste ano. Como fazer para corrigir a declaração?
Retifique a declaração, inserindo nela os bens que esqueceu de declarar no documento enviado anteriormente.

Para enviar suas perguntas para a coluna:
Endereço eletrônico: economia@redetribuna.com.br
Fax: (027) 3223-7340

Fonte:
Câmara Técnica do Conselho Regional 
de Contabilidade (CRC-ES) 

<hr>
Data da Publicação: 07/04/2006 - Pagina: 24 
Editoria: Economia 

