DIA A DIA
<b>  </b><br>
 <br>
Falta o Espírito Santo
O presidente da Nestlé, Ivan Zurita, afirmou que a multinacional vai investir R$ 200 milhões na instalação de duas novas fábricas no Brasil: uma no Nordeste – a briga fica com os estados da Bahia e de Pernambuco –, e outra no Sul.
A fábrica do Nordeste, denominada de “multiprodutos”, vai produzir lácteos cereais, sorvetes e café. Já no Sul do País – a cidade sede será definida pela empresa em outubro –, a produção será focada em leite em pó, leite condensado e creme de leite.
No plano de investimentos da Nestlé, a fábrica de café solúvel a ser instalada no município de Colatina, no Norte capixaba, não chegou a ser citada por Zurita.
O projeto, que foi anunciado há quase três anos pela multinacional – logo após a aquisição da Chocolates Garoto –, está orçado em R$ 100 milhões, sem data definida para sair do papel, o que depende da decisão da Justiça.


Turismo
Pesquisa do Sebrae-ES aponta que o turismo de negócios é responsável por muitas visitas aos municípios capixabas. Por isso, o Seminário Tribuna “A Comercialização do Destino Espírito Santo” discutirá a ampliação do aeroporto na capital e a construção do novo centro de convenções.
O evento acontecerá no próximo dia 14, no Centro de Convenções.


Comemoração
Os administradores comemoram este mês, através do Conselho Regional de Administração (CRA), os 40 anos de regulamentação da profissão no País. No Estado, duas sessões solenes estão previstas: na Assembléia Legislativa, dia 12, e na Câmara de Vitória, no dia 20.
Entre uma festa e outra, o presidente do CRA, Aluyr Carlos Zon, vai a Brasília para ser homenageado, na Câmara.


Sacola
Uma revisão pode acabar de vez com o velho tormento das donas-de-casa que, ao fazerem compras em supermercados, reclamam da má qualidade das sacolas plásticas.
Grandes supermercados, como Wal-Mart e Carrefour, passaram por um teste de revisão pela Associação Brasileira de Normas e Técnicas (ABNT), que alerta a utilização de material reprocessado, o que deverá mudar.


Construção
O presidente da Companhia Siderúrgica de Tubarão (CST), José Armando Campos, e o prefeito da Serra, Audifax Barcelos, assinam na próxima sexta-feira a ordem de serviço para a construção da avenida Industrial.
A obra, orçada em R$ 5 milhões, contará com dois trechos, totalizando 1,8 quilômetro de extensão, visando melhorar o tráfego na região.


Câmara
A Câmara de Comércio Americana (Amcham) vai marcar presença na Feippetro, feira multimodal que inicia no próximo dia 12, no Parque de Exposição de Carapina, na Serra.
A entidade, que já abriu uma filial na cidade de Macaé, no Rio, quer focar suas atividades no setor petrolífero. Há sete anos no Estado, a Amcham distribuirá uma revista falando das potencialidades capixabas.


Curtas
+ Um projeto de lei circula na Assembléia Legislativa para incluir o município de Domingos Martins na Região Metropolitana da Grande Vitória. A justificativa é a localização da cidade e o alto potencial turístico.
+ O Ibama não tem ainda previsão de quando irá fiscalizar o FPSO (plataforma) Seillean, que atua no campo de Jubarte, e que opera “sem licença” no Espírito Santo. A Petrobras conseguiu na Justiça o direito de dar continuidade as atividades petrolíferas no campo.
+ O dólar no mercado paralelo fechou ontem com queda de 1,14% em relação à última segunda-feira, sendo cotado a R$ 2,50 para compra e R$ 2,60 para a venda, de acordo com a Associação dos Representantes de Bancos do Estado (Arbes). <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/09/2005 - Pagina: 24 <br>
Editoria: Economia <br><br>