Acusado de matar 21 seqüestra mulher
<b> Bandido da gangue dos Irmãos Paraíba, Claudêncio seqüestrou mulher, bateu
em ônibus e foi preso </b><br>
 <br>
Acusado de envolvimento em 21 assassinatos no Estado, o gesseiro Claudêncio Pereira dos Santos foi preso na noite de quinta-feira após seqüestrar uma jovem perto de um shopping em Laranjeiras, na Serra, e se envolver em um acidente com três ônibus e um pedestre na BR-101, em Fundão.
A informação de que ele tem participação em 21 homicídios foi passada pela Polícia Rodoviária Federal (PRF). A Polícia Civil informou que ele integra uma quadrilha de matadores conhecida como Irmãos Paraíba.
Claudêncio foi preso com outros dois homens, identificados apenas como Cícero, que seria seu primo, e Reginaldo. Os três saíram feridos no acidente e precisaram ser hospitalizados.
Dois deles abordaram uma analista de Recursos Humanos, de 23 anos, quando ela estacionava o Peugeot, placa MTD-4271, próximo a um shopping de Laranjeiras.
Claudêncio assumiu a direção do carro e a jovem foi obrigada a passar para o banco traseiro. Ela só foi liberada em Manguinhos.
“Eles disseram para ela não olhar para trás e fugiram levando celular, documentos, carteira”, contou o pai da vítima, que não quis se identificar.
O seqüestro-relâmpago aconteceu às 22h30 e uma hora depois o Peugeot roubado bateu na traseira de um ônibus que estava parado no acostamento da BR-101, no quilômetro 228,7.
A colisão foi tão forte que projetou o ônibus para frente, atingindo um outro ônibus, que bateu na traseira de outro transporte coletivo. Todos os veículos estavam vazios e são de uma mesma empresa.
Com a batida, o primeiro ônibus atingiu o motorista Rubens Barbosa de Sales, 44, que passava pelo acostamento.
Claudêncio ficou preso às ferragens do Peugeot e o Corpo de Bombeiros foi acionado. As pessoas que passavam pelo local chamaram a Polícia Militar e a Polícia Rodoviária Federal.
Assim que chegou ao local, a polícia descobriu que outros dois homens estavam no carro, mas que haviam fugido a pé entrando em um matagal.
Os policiais identificaram que o carro era roubado e começaram a procurar os fugitivos. Os dois bandidos foram capturados ainda no matagal.
Os três acusados foram escoltados até o Hospital Dório Silva, na Serra, para serem medicados.

Nove parentes integram gangue

A quadrilha dos Irmãos Paraíba já é conhecida da polícia. São cerca de nove homens, entre irmãos e primos, acusados de envolvimento com o tráfico de drogas e assassinatos ocorridos, principalmente, no bairro Vila Nova de Colares, na Serra.
Na noite de quinta-feira, dois integrantes da quadrilha foram presos. Um deles, identificado apenas como Cícero, e Claudêncio Pereira dos Santos, que tem 21 assassinatos na sua ficha policial, de acordo com informações da Polinter.
De acordo com o delegado Aélistom Santos de Azevedo, titular da Delegacia de Crimes contra a Vida da Serra, Claudêncio é de uma família que tem histórico de passagens pela polícia.
“Eles são da Paraíba, mas estão aqui no Estado há alguns anos. Um irmão do Claudêncio, morador de Carapina Grande, é acusado de crime”, disse o delegado, que lembrou também que Claudêncio e um irmão haviam sido presos recentemente por tráfico em Conceição do Castelo, região central do Estado.

“Eles foram até Manguinhos”

“Minha filha tinha saído do curso de inglês e resolveu parar em um shopping de Laranjeiras para passear um pouco. Quando estava estacionando o carro na lateral do shopping, dois homens chegaram com armas e mandaram ela descer.
Ela teve que ir para o banco do carona e ficou sendo ameaçada. Eles foram até Manguinhos e de repente pararam e mandaram ela descer sem olhar para trás. Os bandidos fugiram logo depois.
Como já era noite, ela preferiu ligar para um amigo e pedir ajuda. Ficou preocupada em ligar para casa e me assustar. O rapaz trouxe minha filha para casa e quando soubemos chamamos logo a polícia.
Acho que ela conseguiu agir de forma tranqüila, mesmo tendo passado por tudo isso.
De madrugada, por volta de 1 hora de hoje (ontem), a Polícia Rodoviária Federal ligou dizendo que os bandidos que haviam roubado o carro da minha filha tinham se envolvido em um acidente.
Ela tinha comprado esse carro há apenas 15 dias e ainda estava pagando. Ainda bem que tem seguro.
Os bandidos tinham levado a bolsa da minha filha, os cartões, talão de cheque, mas só conseguimos recuperar o documento do carro e o celular dela.
Os assaltantes foram parar no hospital e eu fui lá para vê-los. Dois deles estão com os rostos irreconhecíveis, mas estão bem. Um deles estava machucado e algemado no hospital.”
Depoimento do pai da analista de Recursos Humanos seqüestrada em Laranjeiras, na Serra, que não quis se identificar.

Polícia culpa bando por tudo, diz advogado

“Esses rapazes são acusados de todos os homicídios que acontecem na região onde moram, Central Carapina”. A afirmação é do advogado Hilton Miranda Rocha Sobrinho, que defende Claudêncio Pereira dos Santos, acusado de envolvimento em 21 homicídios.
O advogado disse que defende toda a família do acusado, conhecida pela polícia como a quadrilha dos Irmãos Paraíba.
“São ao todo nove pessoas, entre irmãos e primos. Eles acabam sendo acusados de crimes que a polícia não consegue desvendar. São crimes isolados”, informou o advogado. <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/05/2005 - Pagina: 24 <br>
Editoria: Policia <br><br>