Lucro da Arcelor Brasil sobe 50% 
<b> Lakshmi Mittal assumiu de vez o
comando da Arcelor Mittal, quatro
meses após o negócio que originou 
a maior produtora mundial de aço </b>
 
RIO – lucro da Arcelor Brasil, maior siderúrgica da América Latina, subiu 50% no terceiro trimestre do ano, para R$ 619 milhões, principalmente pela melhora dos preços do aço no mercado internacional, informou a empresa em um comunicado divulgado ontem.
Também influenciada pelos preços, a receita líquida de vendas cresceu de R$ 3 bilhões de julho a setembro do ano passado para R$ 3,6 bilhões no mesmo período deste ano.
O lucro antes de juros, impostos e amortizações (Ebtida, na sigla em inglês) subiu para R$ 1,2 bilhão, 21% a mais do que os R$ 989 milhões registrados há um ano.
A Arcelor Brasil divulgou o resultado um dia antes do previsto, devido à antecipação do anúncio dos resultados da sua controladora, a Arcelor Mittal, que possui 66% da holding que em março de 2005 reuniu os ativos da européia Arcelor no País.
A holding inclui a Belgo Mineira, Companhia Siderúrgica de Tubarão e Vega do Sul, que juntas produzem cerca de 10 milhões de toneladas por ano.
MAGNATA
O magnata do aço Lakshmi Mittal assumiu o principal cargo na Arcelor Mittal ontem, substituindo uma pessoa da Arcelor, apenas quatro meses após o negócio de 33 bilhões de dólares que originou a maior produtora mundial de aço.
A empresa, que ainda está em processo de formação, também divulgou resultados para o terceiro trimestre, mostrando geração de caixa levemente acima do esperado.
A Mittal Steel, que assumiu a Arcelor depois de uma longa disputa, havia prometido manter uma pessoa da Arcelor na Presidência-executiva do grupo combinado, em uma tentativa de reduzir a resistência política à transação.
Mas a Arcelor Mittal informou em comunicado ontem que o conselho de diretores apontou por unanimidade Lakshmi Mittal como novo presidente-executivo do grupo, para substituir Roland Junck, que continuará sendo um membro do grupo de comando.
“Estamos fazendo essas mudanças para esclarecer a liderança da companhia. Ficou claro nos últimos meses que os interesses da empresa não estavam sendo bem representados na estrutura anterior\", afirmou Joseph Kinsch, presidente do conselho, que vinha sendo uma das lideranças dentro da Arcelor com resistência ao avanço da Mittal.
A união das duas empresas deverá ser completada em abril ou maio do ano que vem, disse Kinsch. 

<hr>
Data da Publicação: 07/11/2006 - Pagina: 24 
Editoria: Economia 

