DIA-A-DIA
<b>  </b><br>
 <br>
Projetos e lutas
Empresários ligados ao setor de bares e restaurantes do Estado estão ainda apostando seus negócios em duas bandeiras: projetos de lei, que circulam no Congresso Nacional, e a queda na taxa de administração cobrada pelas empresas de tíquete-refeição.
Os assuntos foram debatidos no início desta semana, durante reunião da categoria, que tem a frente o presidente do Sindicato de Bares, Restaurantes e Similares (Sindibares), Wilson Calil.
A expectativa é a aprovação do projeto de lei, que tramita na Comissão de Justiça da Câmara dos Deputados, que prevê que os cheques nos valores de até R$ 150 devem ser de responsabilidade dos bancos. Isso arregala os olhos do empresariado, que sofre com a emissão de documentos sem fundos.
Outro fardo do segmento é a taxa cobrada no recolhimento de tíquetes. O movimento, realizado no último mês, de não aceitar esta forma de pagamento nos estabelecimentos, não surtiu efeito.



Negociação
Empresários do setor de bebidas se reúnem no próximo dia 13 com os trabalhadores em alimentação e afins do Estado para dar fim as negociações da convenção coletiva.
As propostas são bastantes divergentes: enquanto o empresariado oferece um reajuste salarial de 3% – com a justificativa da baixa rentabilidade do setor –, os empregados querem um percentual de 10%.



Agência
O Sistema de Cooperativas de Crédito do Brasil (Sicoob) inaugura hoje uma agência no município de Montanha. A unidade começa a operar em regime de livre admissão, ou seja, pode receber como associados todas as pessoas e empresas que atuam na região.
Uma solenidade, às 19 horas, marcará o início das atividades, contando com a presença de autoridades municipais e diretores da entidade.



Mágica
O especialista em varejo Manoel Roberto Alves Lima, que atua no setor há 19 anos, pretende incentivar os lojistas do Shopping Praia da Costa, em Vila Velha, a investirem pesado na atração dos seus clientes.
A mágica para chamar atenção vai desde fazer campanhas de vitrine, cuidar da apresentação de seus produtos e aproveitar melhor as datas promocionais. Lima atua há 19 anos no mercado.



Avaliação
O gerente técnico da Belgo-Arcelor, Eduardo Diniz, retornou satisfeito de uma viagem de negócios que fez aos Estados Unidos, onde visitou os principais clientes e recebeu nota máxima pela qualidade dos produtos e serviços prestados pela usina, que fica em Cariacica.
Até agora, além do país americano, foram realizadas cerca de 50 visitas em clientes do Sudeste e Sul do País.




Avaliação
O gerente técnico da Belgo-Arcelor, Eduardo Diniz, retornou satisfeito de uma viagem de negócios que fez aos Estados Unidos, onde visitou os principais clientes e recebeu nota máxima pela qualidade dos produtos e serviços prestados pela usina, que fica em Cariacica.
Até agora, além do país americano, foram realizadas cerca de 50 visitas em clientes do Sudeste e Sul do País.



Surpresa
Mesmo com as dificuldades que as empresas enfrentam no mercado internacional – por causa das oscilações do dólar –, a empresa Movelar registrou um crescimento, de janeiro a maio, de 70% nas exportações de móveis, se comparado com o mesmo período de 2004.
Nesta época, 85% das vendas externas do Estado foram realizadas pela Movelar, registrando um montante de US$ 2,6 milhões (R$ 5,7 milhões).



Curtas
+ A Morar Construtora comemora 25 anos de atividades no Espírito Santo. Vale lembrar que a empresa foi pioneira na certificação de qualidade ISO 9000 no segmento.
+ O dólar paralelo abriu ontem no mercado estável em relação à última quarta-feira, sendo cotado a R$ 2,50 para compra e R$ 2,40 para a venda, de acordo com a Associação dos Representantes de Bancos do Estado do Espírito Santo (Arbes)
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/07/2006 - Pagina: 24 <br>
Editoria: Economia <br><br>