Provas para mais de 8,7 mil
<b> Sábado e domingo são dias
de provas para candidatos da
Prodest, do Idaf e do Ministério
do Trabalho e Emprego </b><br>
 <br>
Os 8.710 inscritos nos concursos do Instituto de Tecnologia da Informação e Comunicação do Estado (antiga Prodest), do Instituto de Defesa Agropecuária e Florestal do Espírito Santo (Idaf) e do Ministério do Trabalho e Emprego (MTE) fazem neste final de semana as provas das seleções.
No concurso do MTE são 2.791 participantes. Os candidatos farão os testes no sábado e no domingo. As escolas onde serão aplicadas as provas são:  Luís de Camões, Nacional (Praia do Canto e Jardim Camburi), Éber Louzada, Álvaro de Castro, Arnulpho Mattos, Almirante Barroso e Adevalni Ferreira.
Segundo a organização do processo seletivo, os candidatos devem verificar os locais de prova no cartão de inscrição ou no site www.esaf.fazenda.gov.br.
No sábado, as provas começam às 14 horas. E no domingo, às 9 horas e às 14 horas. Este processo seletivo visa ao provimento de 200 vagas de auditor fiscal, das quais metade para preenchimento neste ano e as demais em 2007.
A remuneração inicial do cargo, até o processamento da primeira avaliação trimestral de desempenho, é de até R$ 7.037,70. Após essa avaliação, a remuneração inicial será de até R$ 7.534,12.
Já as provas objetivas do concurso do Prodest para os cargos de nível superior serão aplicadas no domingo às 8 horas, enquanto que os testes objetivos para o cargo de nível médio terão início às 15 horas. Todos os 3.468 candidatos inscritos terão três horas e meia para resolver as questões, na Faesa, campus I, em Vitória.
Esta seleção oferece 34 vagas de nível superior e 16 de nível médio, em cargos cujos salários vão de R$ 1.357,99 a R$ 2.032,07.
Os exames do concurso do Idaf, por sua vez, também serão realizados domingo em diferentes escolas, às 13h30. São 2.451 na disputa pelas oportunidades oferecidas.
O Núcleo de Computação Eletrônica da Universidade do Rio de Janeiro orienta que os candidatos confiram os locais de prova no seu cartão de inscrição ou no endereço eletrônico www.nce.ufrj.br/concursos.


Edital da Assembléia na semana que vem
A Assembléia Legislativa vai publicar na semana que vem o edital do primeiro dos três concursos que serão realizados pelo órgão. Os outros editais deverão ser divulgados em agosto e em setembro, segundo informou ontem o diretor legislativo administrativo, João dos Santos Pires Filho, que compõe a comissão dos concursos.
No primeiro processo seletivo serão abertas 20 vagas, distribuídas da seguinte forma: engenheiro (2), administrador (2), taquígrafo (9), programador de computador (3) e contador (4). 
A previsão é de que os salários oferecidos variem entre R$ 1.587,32 e R$ 2.380,98. Os servidores também deverão receber auxílio-alimentação, no valor de R$ 483,60, para uma jornada de seis horas diárias.
A comissão de concurso e a Fundação Universitária José Bonifácio, ligada à Universidade Federal do Rio de Janeiro (UFRJ), estão em fase final de elaboração do primeiro edital, no qual vão constar o calendário de inscrições, o conteúdo programático, o período de recursos, os valores taxas e outras informações de interesse dos candidatos. 
No segundo concurso, por sua vez, deverão ser oferecidas 29 vagas distribuídas por cargos como, jornalista, radialista, publicitário e designer de computação gráfica.
Já no terceiro, haverá oportunidades para especialistas em políticas públicas, destinadas a profissionais com pós-graduação nas áreas de interesse das comissões permanentes do órgão.


Teste seus conhecimentos
Administração Pública

1. Quando se faz um retrospecto da estruturação da máquina administrativa no Brasil a partir de 1930, salta aos olhos a importância de determinados momentos na realização de reformas e/ou na introdução deliberada de novos instrumentos de gestão administrativa. 
Nessa condição podem ser colocados os anos 1930-1940 (com destaque à criação do Dasp, em 1936); os anos 1960 (com a Reforma Administrativa de 1967); os anos 1970 (com o programa de desburocratização); os anos 1990 (com as propostas de Reforma Administrativa). 
Tendo em conta esses momentos decisivos para a estruturação da máquina pública, indique a opção que capta com mais precisão o motivo determinante no desencadeamento de tais reformas racionalizadoras. 
a) A pressão dos empresários organizados em associações de classe que procuram transmitir sua experiência no setor privado para estimular a melhoria da gestão pública.
b) A pressão dos trabalhadores organizados em sindicatos que, seja exigindo maior qualidade nos serviços públicos, seja na defesa de interesses corporativos, acabaram forçando essas reformas.
c) A ação do Poder Legislativo que, a partir do trabalho de controle exercido sobre as ações do Executivo, consegue diagnosticar onde estão seus pontos de ineficiência, estimulando assim sua superação.
d) A ação do Poder Judiciário que, diante da ineficácia do controle Legislativo, assumiu em vários momentos o papel de fiscalizador do Poder Executivo, apontando as mazelas da Administração Pública e levando à sua reforma.
e) A ação de uma elite reformista, vinculada ao Poder Executivo, portadora de visão sistêmica e tecnicamente atualizada acerca de propostas de reforma administrativa.

2. O atual ministro da Administração e Reforma do Estado tem insistido quanto à necessidade de o atual governo realizar uma reforma administrativa absolutamente inovadora como resposta à crise do Estado e à globalização. 
Partindo da constatação de que se vive hoje, mundialmente, um processo de redefinição radical das funções do Estado e dos papéis de sua burocracia, referido ministro propõe a estruturação de uma Administração Pública gerencial. Indique, nas opções abaixo, aquela que não corresponde às características desse novo modelo de gestão, também chamado de pós-burocrático.
 a) A separação rígida entre o político e o administrador público, com o estabelecimento de funções bem definidas e previamente estipuladas, visando assim evitar a corrupção e o clientelismo.	
b) A descentralização política, com a transferência de recursos e atribuições para os níveis regionais e locais.	
c) A descentralização administrativa, com a delegação de autoridade para os administradores públicos transformados em gerentes detentores de uma autonomia de decisão cada vez maior.
d) A ênfase no atendimento ao cidadão-usuário e a ruptura com uma estrutura de cargos auto-referida.	
e) A redução dos níveis hierárquicos e o estabelecimento de controles exercidos a posteriori pela análise dos resultados obtidos.

3. As profundas transformações decorrentes do processo chamado de globalização alteraram de modo radical as relações entre os mercados, impondo a competitividade como metasíntese e atingindo fortemente as estruturas estatais. 
Uma das conseqüências dessas mudanças diz respeito à tendência de se retirar das experiências realizadas no setor privado a inspiração para a melhoria da gestão pública. Indique, entre as opções abaixo, aquela que descreve com mais precisão essa tendência. 
a) O estímulo à competição mais desenfreada entre os funcionários públicos com a finalidade de torná-los mais aptos ao enfrentamento do mercado globalizado.
b) A redução de áreas de atuação estatal consideradas não essenciais, dando ênfase às atividades fim e com a incorporação de instrumentos de gestão como a terceirização, a reengenharia e a busca da “qualidade total”.
c) A busca da ampliação do papel regulador do Estado, através da constituição de uma burocracia pública reduzida, estável e fortemente treinada para atingir esse fim.
d) O aumento da participação do cidadão-usuário na definição das políticas públicas visando torná-las mais eficientes e efetivas.
e) A reafirmação das hierarquias e dos comandos centralizados, bem como o fortalecimento dos funcionários mais especializados, para se atingir um padrão de excelência dos serviços públicos.
4. O Controle da Qualidade Total (TQC) tem sido uma das novas tecnologias gerenciais mais utilizadas para a transformação da administração. Indique o método básico para a “prática do controle” utilizado pelo TQC, entre as opções abaixo. 
a) programação operacional, execução de prioridades, padronização e controle.
b) programação, rotinização, atualização de informações, ajustes.
c) planejamento, avaliação, controle e ajustes.
d) planejamento, execução, verificação, atuação corretiva.
e) previsão de metas, realização de prioridades, acompanhamento e auditoria.

5. A gestão de redes organizacionais aparece, na literatura recente, como um dos aspectos estratégicos a enfrentar no intuito de maximizar a eficácia da Administração Pública. Indique a opção que melhor caracteriza o fulcro dessa estão.
a) A gestão de redes organizacionais exige, predominantemente, dada a operação de diferentes unidades, instrumentos de controle e auditoria mais sofisticados e complexos.
b) Na gestão de redes organizacionais, o elemento mais importante é o planejamento das ações daqueles indivíduos que ocupam posições estratégicas de liderança e coma.
c) Esse tipo de gestão exige visão estratégica e a adoção de uma perspectiva de trabalho que considere fortemente os problemas e as dificuldades decorrentes da interdependência entre as unidades que compõem a rede.
d) A gerência de redes organizacionais exige profunda especialização, padronização rigorosa de procedimentos técnicos e administrativos e treinamento constante para que não se fuja das rotinas estabelecidas.
e) A gestão de redes organizacionais apóia-se exclusivamente no reforço das linhas hierárquicas centrais e da escolha de pessoas politicamente a favor das prioridades de atuação do conjunto de unidades que a compõe.


 <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/06/2006 - Pagina: 24 <br>
Editoria: Opinião <br><br>