Emanuel e Ricardo dão show na areia
<b> A dupla venceu Márcio e o
capixaba Fábio Luiz por 2 a 0
no Brasileiro de Vôlei de Praia </b>
 
VÁRZEA GRANDE – A sexta etapa do Circuito Brasileiro de Vôlei de Praia terminou ontem, em Várzea Grande, Mato Grosso, sem surpresas. No masculino, os campeões olímpicos e também mundiais Ricardo e Emanuel confirmaram o favoritismo e venceram Márcio e o capixaba Fábio Luiz igualmente por 2 a 0 (18/16 e 18/12), garantindo o terceiro título do ano. Harley e Benjamin completaram o pódio.
No início do jogo parecia que Márcio e Fábio Luiz poderiam vencer pela primeira vez em 2006. Graças ao bloqueio de Fábio Luiz, com 2m04 e de volta aos seus melhores dias, a dupla abriu logo 3 a 0, sacando sempre sobre Emanuel e obrigando-o ao confronto na rede contra o gigante capixaba.
Aos poucos, no entanto, o equilíbrio foi sendo estabelecido, principalmente depois que Emanuel abriu mão do confronto direto e partiu para as largadinhas.
O primeiro set terminou com a vantagem mínima favorável a Ricardo e Emanuel. O segundo começou equilibrado, mas beneficiados pelas inúmeras falhas dos oponentes, os campeões do circuito mundial em 2005 fecharam tranqüilamente em 18/12.
Para Ricardo e Emanuel, o caminho não foi tão fácil. Como perderam na estréia para Zé Írio/André, a dupla teve que disputar repescagens para se manter na competição.
“Passamos por momentos difíceis, mas valeu a pena chegar em uma final e enfrentar uma dupla como Márcio e Fábio. Isso faz com que cada título seja mais valorizado por nós”, disse Emanuel. A dupla estréia no Mundial no dia 23, em Xangai, na China. Márcio e Fábio Luiz também estarão lá.
No feminino, as atuais campeãs mundiais e brasileiras, Juliana e Larissa, conquistaram o quinto título da temporada ao derrotarem Ana Paula e Leila por 2 sets a 0 (18/13 e 18/15). Adriana Behar e Shelda ficaram em terceiro.
Esta foi a segunda final consecutiva em que Juliana e Larissa enfrentaram e venceram Ana Paula e Leila na temporada (a primeira foi em Campo Grande, na etapa anterior). A dupla campeã estréia no Mundial da Itália, em Modena, no próximo fim de semana. 

<hr>
Data da Publicação: 08/05/2006 - Pagina: 24 
Editoria: Esportes 

