Energia mais cara em 11 municípios
<b> As residências vão ter
aumento de 10,55% e as
indústrias, de 32,14% na área
da Luz e Força Santa Maria </b>
 
A Agência Nacional de Energia Elétrica (Aneel) autorizou a aplicação do índice médio de 15,23% às tarifas da Empresa Luz e Força Santa Maria S/A (ELFSM). O reajuste já está valendo.
A concessionária atende 69.223 unidades consumidoras em 11 municípios do interior do Espírito Santo: Colatina, Alto Rio Novo, Águia Branca, São Gabriel da Palha, Vila Valério, Pancas, São Domingos do Norte, Governador Lindemberg, Marilândia, São Roque do Canaã e Santa Teresa.
Os índices das tarifas calculadas pela Aneel excluem os montantes relativos ao recolhimento do PIS/Pasep e da Cofins.
Sendo assim, o valor correspondente a esses tributos será agregado, pelas distribuidoras, à conta dos consumidores. A medida será com um mecanismo semelhante ao adotado para o Imposto sobre Circulação de Mercadorias e Serviços (ICMS).
Ao calcular os índices de reajuste, a agência considera a variação de custos que as empresas tiveram no decorrer de 12 meses.
O índice médio de 15,23% para o reajuste de tarifas da empresa ELFSM é composto por: compra e transporte de energia (4,17%), encargos setoriais (2,55%), custos operacionais (2,28%) e componentes financeiros (6,24%).

Os aumentos
• Baixa tensão (residências): 10,55%
• Alta tensão (indústrias): 32,14%
• Média: 15,23% 

<hr>
Data da Publicação: 08/02/2006 - Pagina: 24 
Editoria: Economia 

