Servidores recebem no dia 24  
<b> Os primeiros a ter os salários creditados em conta são os funcionários do Magistério. A folha é de R$ 85 milhões   </b>
 
Se depender do governo estadual, o funcionalismo vai passar o Carnaval com dinheiro no bolso. Pelo cronograma de fevereiro anunciado na tarde de ontem pela Secretaria de Estado da Fazenda (Sefaz) os salários começam a ser pagos no dia 24. Segundo o secretário de Estado da Fazenda, José Teófilo de Oliveira, a folha do Executivo, que envolve 79 mil servidores públicos estaduais – entre ativos e inativos – custará aos cofres do Estado R$ 85 milhões. “O pagamento do mês de fevereiro será realizado com a arrecadação de impostos que o Estado fará ao longo do mês”, disse Teófilo. Segundo o documento divulgado, os primeiros a receberem o pagamento, no dia 24, serão os servidores do Magistério ativo e inativo. Questionado se o pagamento seria iniciado pelo Magistério por receio de uma eventual paralisação dos professores – a categoria se reúne em assembléia na próxima segunda-feira, dia marcado para o início das aulas na rede pública estadual –, o secretário afirmou que os cronogramas da nova administração seguirão um rodízio. “No mês passado os primeiros a receberem foram os policiais. Neste mês, com o rodízio, eles serão os últimos”, explicou Teófilo. No dia 25, uma terça-feira, o salário de fevereiro será liberado para o quadro permanente e comissionado além do Grupo TAF e da Administração direta. No terceiro dia de pagamento do governo do Estado, 26, o salário será liberado para os Pensionistas do Instituto de Previdência e Assistência Jerônimo Monteiro (IPAJM). Pela seqüência, no dia 27, será a vez dos servidores da Administração Indireta. Por último, no dia 28, recebem as polícias Civil e Militar, Corpo de Bombeiros e Reserva Remunerada, que foram os primeiros no cronograma do mês passado. Uma possível data para o pagamento dos salários atrasados dos meses de novembro e dezembro, assim como os salários contingenciados só será divulgada após a conclusão da negociação do Estado com o governo federal quanto à antecipação de quatro anos de royalties de petróleo, envolvendo a quantia de R$ 319,6 milhões.   

<hr>
Data da Publicação: 08/02/2003 - Pagina: 24 
Editoria: Economia 

