CIDADE ABERTA
<b>  </b><br>
Pedro Maia <br>
Assim se passaram 10 anos... 

O título que o distinto leitor acabou de ler aí em cima é também o nome de um bolero de enorme sucesso na década de 50, interpretado pela saudosa Emilinha Borba, com letra do não menos saudoso jornalista David Nasser.
Como jornalista que sempre foi, o velho “turco’’ David Nasser sabia das coisas e, sem favor algum, foi um dos grandes repórteres do seu tempo, rivalizando com o também inesquecível Samuel Wainer, bem lembrado em “Quase Tudo’’, o livro lançado meses atrás por sua por sua ex-mulher – que acabo de reler com prazer redobrado –, a capixaba Danuza Leão, ainda bonita aos 72 anos.
Só por preciosismo, acrescento que Danuza é de Itaguaçu e irmã da saudosa musa da Bossa Nova, Nara Leão. 
Mas isso fica para outra coluna. Voltando ao tema principal, em questão de amor o “turco’’ estava meio por fora, pois enquanto no bolero famoso ele exaltava um amor intenso mantido fervorosamente por 10 anos, na vida real muitas vezes a coisa não é bem assim. 
Para deixar isso bem claro, vamos passar aos distintos leitores um caso verdadeiro que, como repórter policial, nós cobrimos e noticiamos na época aqui mesmo em A Tribuna.
João da Silva (vamos chamá-lo assim, pois o homem pode estar vivo ainda) era um cidadão como outro qualquer. Casado há 10 anos com uma coleguinha de bairro, que ficou conhecendo nas idas e vindas em ônibus lotados, acabou por percorrer todos os caminhos normais dos namoros da época, meados dos anos 70. 
Primeiro, os beijos roubados no portão, depois, longos papos no sofá da sala, esperando a futura sogra se distrair para tirar uma casquinha, almoços com a família nos domingos, muitos amassos na hora de ir embora e, no final, um casamento conseqüente da “imperiosa necessidade”, considerando-se o ocorrido certa noite em que os pais da moça voltaram para casa mais cedo do que se esperava.
Pois no aniversário daqueles 10 anos de casados, o nosso João resolveu fazer uma surpresa à companheira de tantos anos. Optou por levá-la a um motel, então badalada novidade na província daqueles tempos. Seria seu presente de casamento: uma noite de amor no melhor motel que pudesse pagar.
É claro que a madame achou ótimo, e lá se foram os dois a caminho do que seria um segunda lua-de-mel, 10 anos depois do sagrado enlace matrimonial. 
No motel, nosso herói ficou um tanto apalermado quando a moça da portaria indagou se ele queria uma suíte ou um apartamento. Depois de alguma hesitação, optou pela tal de suíte. O nome lhe soara melhor aos ouvidos...
Foi quando já estavam na gloriosa cama redonda, cercada de espelhos por todos os lados, que a coisa aconteceu! A mulher pediu ao João que ligasse a luz vermelha. 
“Que luz vermelha?’’, indagou ele, sem saber o que fazer. “Aí do lado’’ – respondeu ela distraída, ocupada em ligar o som – “tem um interruptor com quatro botões. O da ponta de lá é a vermelha. Vai, bem! Acende que fica muito mais gostoso!”
João apertou o tal botão e o quarto mergulhou no ambiente violeta que lembrava a cor de sangue. 
Nesse exato momento, o sangue também iniciou uma corrida mais rápida pelo cérebro do pobre do João. Ele começou a sentir que alguma coisa não estava certa, e não demorou muito para explodir numa violenta crise de incontida fúria: pegou a mulher de porrada e só parou quando os seguranças arrombaram a porta e invadiram a tal suíte.
Horas depois, ainda de cuecas e com vários hematomas pelo corpo, o João se explicava na Delegacia de Plantão, onde este que vos escreve veio a saber da infausta e prosaica ocorrência: “Pois é, ‘seu’ delegado! Essa cachorra sabia demais sobre essa tal de suíte...” 
O casamento acabou ali!!!
Se o pobre do João, ou mesmo sua mulher, ainda estiverem vivos, é bem possível que tenham esquecido essa história. Mas nós não esquecemos, todas as vezes que, por acaso, ouvimos o velho bolero nos recordamos dela... <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/10/2006 - Pagina: 24 <br>
Editoria: Opinião <br><br>