TRIBUNA NAS RUAS
<b>  </b>
 
Você faria esporte radical para se empregar?

+ NÃO. Claro que não. Eu não arriscaria a minha vida praticando esportes radicais, com o objetivo de garantir vaga de trabalho. A vida é muito preciosa e, por melhor que seja o emprego, entendo que não vale a pena.
Vilma Santos, 36 anos,
doméstica, Cidade 
Continental, Serra

+ NÃO. Acho a prática de esportes radicais muito perigosa. Tenho muito medo de altura, não gosto desse tipo de coisa. Sou uma pessoa medrosa, sou mais pela preservação da vida, por nada a colocaria em risco.
Karla Lacerda, 21 anos,
atendente de escritório,
Alvorada, Vila Velha

+ SIM. Eu faria qualquer outra coisa para garantir um bom emprego, até mesmo praticar esportes radicais. Se fosse para garantir um bom salário, eu tentaria fazer as provas de acesso, mesmo que elas fossem arriscadas. 
Karina Santos Graça, 
27 anos, comerciária, 
Maruípe, Vitória 

+ NÃO. Dependendo da prova, poderia fazer, desde que fosse seguro. Mas se fosse perigoso, como escalar pedras, pular do alto ou outras coisas, eu abriria mão. Não vale a pena pôr vida em risco por causa de emprego.
Evaldo da Silva, 
45 anos, porteiro, 
Jardim Carapina, Serra

+ NÃO. Eu não encaro, esporte radical está por fora, não gosto desse tipo de aventura. Isso é para quem curte, jamais me sujeitaria para conseguir emprego, por melhor que fosse o salário. É um risco que não compensa.
Marcelo Brás Vieira, 
23 anos, autônomo, 
Caratoíra, Vitória 

+ SIM. A princípio não faria, não gosto desse tipo de esporte, mas se o emprego fosse muito bom, e eu estivesse necessitando dele, faria qualquer coisa para tentar garantir a vaga. Mas só se fosse extremamente necessário.
Paulo César Júnior, 
19 anos, estudante, 
Praia do Canto, Vitória

EM ALTA
As 20 opções de negócios capazes de dar bom retorno financeiro durante o verão, registradas em reportagem publicada na página 25 da edição de ontem de A Tribuna. Para quem tem espírito empreendedor, e sonha em ganhar um dinheiro extra no decorrer da alta estação, ler a matéria com atenção pode representar um ótimo começo.

EM BAIXA
O problema de trânsito que há anos inferniza a vida dos moradores da ladeira Sagrado Coração de Maria, na Praia do Canto, Vitória, com muita freqüência objeto de reclamações na coluna “Qual a Bronca?’’ Seguramente, é um dos problemas mais antigos do trânsito da capital, para o qual a prefeitura já prometeu inúmeras soluções. 

<hr>
Data da Publicação: 08/11/2006 - Pagina: 24 
Editoria: Opinião 

