Casas para domésticos
<b> Empregadas e porteiros vão poder comprar
casa sem juros e com 20 anos para pagar </b><br>
 <br>
Empregadas domésticas, caseiros, porteiros, motoristas e jardineiros contratados como domésticos poderão realizar o sonho da compra da casa própria em condições facilitadas: financiamento por 20 anos e sem cobrança de taxa de juros. O projeto é do governo federal que pretende priorizar estes trabalhadores em programas habitacionais.
O anúncio foi feito pelo ministro das Cidades, Márcio Fortes de Almeida, durante assinatura de um acordo de cooperação com a Secretaria de Políticas de Promoção da Igualdade Racial (Seppir), que tem à frente a ministra Matilde Ribeiro.
A medida do governo federal terá como base os programas de Crédito Solidário – que financia o imóvel para famílias organizadas em entidades em até 20 anos sem taxa de juros –, e pela Resolução 460, que possibilita subsídio com recursos do Fundo de Garantia por Tempo de Serviço (FGTS).
“Conseguir crédito ficará mais simples. O atendimento para estas categorias será priorizado. O próximo passo será criar alternativas que simplifiquem a análise de cadastro da Caixa”, garantiu o ministro.
Entretanto, para ter acesso às facilidades do programa de financiamento do imóvel, é necessário que o trabalhador esteja ligado ao sindicato. Para Almeida, esta seria uma forma do governo federal incentivar o associativismo.
O primeiro passo da concretização do programa acontece nos próximos dias, por meio de um projeto-piloto, onde os associados dos sindicatos dos trabalhadores domésticos em Campinas, Pernambuco, Salvador, São Luiz, São Paulo, Sergipe e Rio de Janeiro terão acesso ao financiamento. Ainda não há previsão da implantação no Espírito Santo.
A previsão do ministro é de que, nestas cidades, cerca de mil famílias sejam beneficiadas, o que significará investimentos da ordem de R$ 15 milhões.
As casas serão construídas numa espécie de mutirão, onde o governo federal vai contratar profissionais que vão implantar os projetos em parceria com os trabalhadores.

Elas esperam prestações baixas

Vivendo com rendas familiares que vão da faixa de R$ 350,00 a R$ 1 mil, empregadas domésticas  se mostraram animadas com a possibilidade de realizar o sonho de ter moradia própria, mas querem ver quanto do já apertado orçamento doméstico ficará comprometido, antes de optar pelo empréstimo.
É o caso de Patrícia dos Santos, que mora com o marido, cinco filhos e uma irmã, num cômodo embaixo da casa de sua mãe, em São Pedro.
“Sempre olhava as placas das casas à venda e ficava só na vontade”, conta a empregada doméstica, animada com a possibilidade de um financiamento de 20 anos, sem taxa de juros.
No entanto, como ela recebe um salário mínimo (R$ 350), o sonho ainda fica limitado. “Uma família grande, que ganha esse valor, teria que deixar muitas coisas”, avalia Patrícia.
Outra doméstica, Maria Pereira dos Santos, tem uma situação financeira melhor, mas também quer ver as condições do programa antes de embarcar em um empréstimo de 20 anos.
Ela recebe um salário e meio (R$ 525) e seu marido, que é cobrador de ônibus, ganha cerca de R$ 500 mensais. O casal mora em Cangaíba, Cariacica, na casa do sogro dela, com dois filhos adolescentes – outros dois já estão adultos e são independentes.
Segundo Maria Pereira, a idéia de residência própria interessa, porque “é o sonho não só das domésticas, mas de todos os brasileiros”. Mesmo assim, tudo depende das prestações.
Ela conta que uma prima comprou casa própria em Vila Velha, por meio de um programa habitacional local, e hoje paga prestações de R$ 35.
“Dentro dessa faixa, em Cariacica, ia ficar bom. Quanto menor o valor, em 20 anos, melhor”, diz.

Medidas vão facilitar financiamento

Os trabalhadores brasileiros devem receber, em breve, mais um impulso para realizar o sonho de ter a casa própria. O incentivo virá na forma de medidas que estão em estudo pela área econômica do governo federal. As principais são o crédito habitacional consignado e a eliminação da Taxa Referencial (TR) das prestações.
O crédito consignado vai beneficiar trabalhadores formais, que poderão empenhar até 30% do seu salário para pagar as prestações. Dessa forma, aumentam as garantias para os bancos.
A expectativa do governo é que a medida leve as instituições financeiras a liberar mais facilmente o financiamento, além de reduzir as taxas de juros do empréstimo.
Outra novidade será a criação de um mecanismo para que a prestação seja fixa, a fim de que o trabalhador saiba quanto vai pagar. Hoje, as prestações são reajustadas pela TR mais taxa de juros. A promessa do Ministério da Fazenda é eliminar a TR, deixando apenas a taxa de juros fixa, predeterminada.
A expectativa é de que as medidas beneficiem a maioria da população brasileira. Em entrevista à Radiobrás, o ministro Guido Mantega citou, recentemente, que o pacote vai abranger programas que vão desde o segmento de baixa renda, de um a cinco salários mínimos – como o PSH, subsidiado pelo governo.
O crédito habitacional representa, atualmente, de 2% a 3% do Produto Interno Bruto (PIB) do Brasil.

Facilidades

Governo prepara medidas para facilitar compra da casa própria

CRÉDITO CONSIGNADO 
n Quem tem emprego com carteira assinada poderá fazer empréstimo bancário com desconto na folha de pagamento para comprar a casa própria.
n A prestação não poderá ultrapassar o limite de 30% do salário mensal.
n A medida dá uma garantia maior ao banco de que as prestações serão pagas, reduzindo a inadimplência.
n Com risco menor de inadimplência, o financiamento deve ser liberado mais facilmente e com taxa de juros menor.

TAXA REFERENCIAL (TR)
n Hoje, o crédito da casa própria é pago com TR mais taxa de juros. 
n A TR será eliminada e vai ficar só a taxa de juros fixa, predeterminada.
n Dessa forma, quem toma o empréstimo poderá saber com antecedência quais são as prestações que vai pagar. 
n O governo espera que essa medida aumente a competição entre os bancos pela clientela, com juros fixos e mais baixos.
*R$ 20 bilhões é o valor disponível para financiamento da casa própria em 2006. 
Fonte: Ministério da Fazenda. <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/09/2006 - Pagina: 24 <br>
Editoria: Economia <br><br>