FHC em Vitória amanhã
<b> O ex-presidente vai se reunir com especialistas do Terceiro Setor para participar de evento da Rede Tribuna de Comunicação </b><br>
 <br>
O ex-presidente da República Fernando Henrique Cardoso e renomados especialistas sobre Terceiro Setor estarão reunidos amanhã, no Centro de Convenções de Vitória, durante o Fórum de Responsabilidade Social da Rede Tribuna de Comunicação.
A abertura do evento, às 10 horas, contará com a presença do governador do Estado, Paulo Hartung, autoridades e empresários locais.
Os especialistas vão mostrar aos participantes porque as empresas têm se preocupado cada vez mais com conceitos como responsabilidade social, cidadania e sustentabilidade. No evento, será ainda possível conhecer as perspectivas do Estado e do País para o desenvolvimento sustentável.
O Fórum de Responsabilidade Social, que acontece pelo segundo ano consecutivo, é uma realização da Rede Tribuna de Comunicação e um projeto da Premium Marketing Promocional, com patrocínio da Aracruz Celulose, Faesa, Companhia Siderúrgica de Tubarão (CST) e Chocolates Garoto.
O primeiro palestrante do evento será o ex-presidente da República, que fará uma apresentação com o tema “Brasil Sustentável”, marcada para começar às 11 horas. A previsão é de que a palestra termine às 12h30.
Já na parte da tarde, será a vez da palestra do diretor-superintendente da Embraer de Educação e Pesquisa, Luiz Sergio Cardoso Oliveira, que abordará o tema “O Real Valor da Construção do Capital Social”.
Outro convidado é o presidente do Instituto Ethos de Empresas e Responsabilidade Social, Oded Grajew, que fará uma palestra sobre “Desenvolvimento Humano e as Metas do Milênio”.
Entre os atrativos do fórum é que os participantes poderão interagir com os palestrantes, já que, no final de cada palestra, será aberto um espaço para perguntas.
As inscrições para o fórum foram encerradas desde o início deste mês. Quem ainda quiser participar poderá conseguir uma vaga no próprio local, de acordo com as desistências.
Os interessados terão que comparecer a partir das 9h30 e procurar a secretaria do fórum. A prioridade será por ordem de chegada. Já aqueles que conseguiram garantir uma vaga precisam chegar até às 9h30 para que possam confirmar a inscrição.

Os palestrantes

Fernando Henrique Cardoso: Sociólogo formado pela USP, foi ministro da Fazenda no governo Itamar Franco e presidente da República por dois mandatos (1995-2002).
É co-fundador e presidente de honra do Partido da Social Democracia Brasileira (PSDB).

Luiz Sergio Cardoso de Oliveira: É diretor-superintendente do Instituto Embraer de Educação e Pesquisa. Engenheiro industrial, pela PUC do Rio de Janeiro, tem mestrado pela Universidade de Stanford (Industrial Engineering/ Economic System Planning). Atuou na Shell, Vale do Rio Doce, foi diretor industrial/comercial da Cesbra e presidente da Rio Tinto Zinc.

Oded Grajew: É presidente do Instituto Ethos de Empresas e Responsabilidade Social. Engenheiro elétrico pela Escola Politécnica da USP e pós-graduado pela Escola de Administração de Empresas da FGV. É co-fundador da Fundação do Pensamento Nacional das Bases Empresariais; presidente da Abrinq e presidente da Federação Latino-Americana dos Fabricantes de Brinquedos.

Programação

•Das 10 às 11 horas: Abertura com o governador Paulo Hartung
•Das 11 às 12h30: Palestra “Brasil Responsável”, com o ex-presidente da República Fernando Henrique Cardoso
•Das 14 às 15h30: Palestra “O Real Valor da Construção do Capital Social”, com Luiz Sergio Cardoso de Oliveira, diretor-superintendente do Instituto Embraer de Educação e Pesquisa
•Das 16 às 17h30: Palestra “2015. Desenvolvimento Humano e as Metas do Milênio”, com Oded Grajew, presidente do Instituto Ethos de Empresas e Responsabilidade Social
•Das 17h30 às 18 horas: Encerramento <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/05/2005 - Pagina: 24 <br>
Editoria: Economia <br><br>