Aberta inscrição para 600 vagas na Vale
<b> A Companhia Vale do Rio Doce 
já começou a contratar as pessoas
que vão passar por cursos de 
qualificação para atuar na empresa </b>
 
Está aberto o processo seletivo para a contratação de 600 pessoas para fazer curso de capacitação durante um ano, com bolsas de R$ 300 a R$ 400, e posterior aproveitamento para trabalhar na Companhia Vale do Rio Doce (CVRD) – para receber inicialmente de R$ 900 a R$ 1,2 mil.
O Instituto de Psicologia Aplicada do Espírito Santo (Ipaes) é o responsável pela seleção. Os interessados em concorrer devem deixar seu currículo na sede da entidade, na rua Eurico de Aguiar, 888, sala 904, edifício Metropolitan Office, Santa Lúcia, em Vitória, no horário das 8 às 11 e das 13 às 16 horas.
Os candidatos podem ainda enviar o currículo pelos correios, acrescentando o CEP 29.055-280. O Ipaes já deu início ao processo e no próximo sábado os candidatos pré-selecionados farão provas para preencher 300 vagas.
Quem entregar o currículo a partir de hoje irá concorrer para uma próxima etapa do processo seletivo, que ainda não tem data prevista para acontecer.
A Vale, que tem a demanda pelos 600 profissionais, diz que a chamada para a próxima fase deverá acontecer ainda este ano.
Os aprovados farão um curso de um ano com bolsa de R$ 300 a R$ 400. As aulas serão teóricas – aplicadas pelo Serviço Nacional de Aprendizagem Industrial (Senai) – e práticas – na própria Vale.
Os alunos que se saírem bem durante o curso poderão ser aproveitados na empresa. As aulas são para capacitar profissionais para atuarem nas áreas de ferrovia (técnico em telecomunicações; mecânico; eletricista e instrumentador); usina (técnico metalúrgico; química; mineração; automação e eletricista); e porto (mecânico; eletricista e técnico em processamento de dados).
Entre os pré-requisitos, os candidatos deverão ter mais de 18 anos, ensino médio completo e, em alguns casos, curso técnico profissionalizante. 

<hr>
Data da Publicação: 08/03/2006 - Pagina: 24 
Editoria: Economia 

