Sai hoje ação sobre ICMS de gasolina  
<b> TRF avalia recurso contra liminar que autorizou a liberação de combustível sem pagamento de ICMS   </b><br>
 <br>
Opresidente do Tribunal Regional Federal da 2ª Região (TRF), desembargador Valmir Peçanha, decide hoje sobre o recurso impetrado pelo governo do Estado, visando à suspensão da liminar concedida pelo juiz federal Alexandre Miguel à empresa paulista Oásis Distribuidora. O recurso, em caráter de urgência, foi ingressado na última terça-feira pela Procuradoria Geral do Estado (PGE), pela procuradora Maria Christina de Moraes. A liminar concedida pelo juiz autorizou que a empresa transportasse a gasolina, importada da Argentina pela RJC Empreendimentos, sem o recolhimento do Imposto sobre Circulação de Mercadorias e Serviços (ICMS). O combustível está estocado no pátio da TA Oil, em São Torquato. Mais dois recursos foram impetrados contra a decisão. Um deles, foi o da PGE que, ao comunicar o agravo instrumental ingressado no TRF na última terça-feira ao juiz Alexandre Miguel, pediu a reconsideração da decisão. A base, segundo a procuradora Maria Christina, foi a súmula do Supremo Tribunal Federal (STF), número 661, que prevê que é legítima a cobrança do ICMS para desembaraço aduaneiro na entrada de mercadoria importada do exterior. Além disso, o procurador-chefe substituto da Procuradoria Nacional da Fazenda, Renato Mendes Santos, explicou que o órgão interpôs ontem um recurso contra a decisão do juiz federal, que foi distribuído para a 2ª Vara. O governo autuou a RJC em R$ 7,2 milhões (R$ 4,8 milhões de impostos devidos e R$ 2,4 milhões de multa). O advogado da RJC e da TA Oil, José Arciso Fiorot, disse ontem que ainda estuda quais serão as medidas adotadas para o auto de infração e para o mandado de busca e apreensão dos 5,5 milhões de gasolina, armazenados em São Torquato. “Sobre a liminar federal, não me manifesto, pois a Oásis não é minha cliente”. 
Volume menor que declarado
 A procuradora Maria Christina de Moraes afirmou ontem que a medição feita na última terçafeira nos tanques da TA Oil, onde está estocada a gasolina importada pela RJC Empreendimentos, constatou 4,997 milhões de litros do combustível e, não, 5,5 milhões, conforme informados pela Oásis Distribuidora. A medida foi tomada diante da liminar da Vara dos Feitos da Fazenda Pública Estadual e dos Registros Públicos de Vila Velha, na última segunda-feira, que determina, entre outras medidas, a busca e apreensão do combustível armazenado, que está em São Torquato. Maria Christina informou, entretanto, que as medidas estão sendo tomadas para saber o motivo da diferença da quantidade informada em relação à aferida. Uma das possibilidades seria a evaporação do produto, visto que está armazenado há seis meses. Porém, técnicos do setor de combustível acham esta hipótese pouco provável. Para se ter noção, o percentual médio de evaporação da gasolina é de 0,6%. Portanto, por mês, do total de 5,5 milhões, seriam evaporados cerca de 33 mil litros, atingindo o patamar de 198 mil litros, em um prazo de seis meses.
 ENTENDA O CASO
 • A Justiça Federal, por meio do juiz Alexandre Miguel, concedeu uma liminar favorável à empresa Oásis Distribuidora, na semana passada, para a liberação da gasolina, importada da Argentina pela RJC Empreendimentos, para São Paulo, sem o recolhimento do ICMS • O governo do Estado entrou com um mandado de busca e apreensão • A previsão é de que o auto de infração chegue hoje pelos Correios à empresa, visto que o representante legal da RJC não aceitou o documento, segundo a procuradora Maria Christina de Moraes • Na última terça-feira, a PGE ingressou com um recurso no Tribunal Regional Federal da 2ª Região (TRF), pedindo a suspensão da liminar concedida pelo juiz federal Alexandre Miguel à empresa paulista Oásis Distribuidora. A decisão será proferida hoje pelo presidente do órgão, desembargador Valmir Peçanha • Neste mesmo dia, a Procuradoria ingressou ainda com um agravo de instrumento, que deverá ser julgado apenas no mês de fevereiro, pela desembargadora Julieta Lunz • A PGE, ao comunicar o agravo instrumental ingressado no TRF na última terçafeira ao juiz Alexandre Miguel, pediu a reconsideração da decisão • A Procuradoria Nacional da Fazenda interpôs ontem um recurso também contra a decisão do juiz federal  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/01/2004 - Pagina: 24 <br>
Editoria: Economia <br><br>