DIA-A-DIA
<b>  </b><br>
 <br>
Cadeira do gás
Sentado em uma das cadeiras da diretoria da Agência Nacional do Petróleo (ANP) desde o último dia 20, Victor Martins, consultor no Espírito Santo, toma posse no próximo dia 17, no Rio de Janeiro.
Inicialmente, o evento aconteceria na próxima sexta-feira, porém, por problemas de agenda da ministra das Minas e Energia, Dilma Rousseff, a data foi remarcada.
Martins, atualmente, já toca os trabalhos dentro da agência, abrangendo as áreas de gás, dutos, terminais, processamento de gás, refino, estudos estratégicos, desenvolvimento tecnológico e informações de Recursos Humanos.
O consultor capixaba, que se mudou para o Rio de Janeiro, já vai se acostumando à vida tumultuada: logo após a posse, ele passará pela Feira Offshore de Macaé, e fará ainda uma palestra sobre a Sétima Rodada de Licitação da ANP, na Câmara Americana de Comércio.

Portugal
Além de participar do Fórum de Floresta Plantadas, o diretor de Atrações de Investimentos do Banco do Nordeste, Vitor Samuel, aproveita a visita ao Estado para divulgar o evento do banco, que acontece no próximo dia 27, em Portugal.
Palestras e mesas redondas serão feitas com 150 empresários portugueses discutindo as potencialidades de estados brasileiros, com destaque o Espírito Santo.

Boca aberta
O gerente-geral da Petrobras no Estado, Márcio Félix, que fez parte da comitiva do governo à Europa, disse que ficou maravilhado com os escritórios das empresas norueguesas, e chegou a comentar com o governador Paulo Hartung que queria que as salas da estatal fossem do mesmo jeito por aqui.
É esperar para ver, já que o resultado do concurso do projeto arquitetônico da nova sede sai no dia 7 de julho.

Política
É preciso criar uma política de fomento florestal que leve em conta que uma árvore demora de sete a 15 anos para crescer.
Essa é a opinião do presidente da Aracruz Celulose e da Associação Brasileira de Produtores de Florestas Plantadas (Abraf), Carlos Aguiar, ao enfatizar que País hoje já sofre com o déficit de madeira, assunto que será discutido no evento Madeira Brasil, que começa hoje, no Centro de Convenções de Vitória.

Café
Em 40 dias as agências do Banco do Brasil no Estado formalizaram 435 operações e aplicaram R$ 13,5 milhões em recursos do Funcafé para financiar a colheita.
O empréstimo, com custo da operação de 9,5% ao ano, será liberado até o dia 31 de outubro. A vantagem de fazer o contrato, dizem os técnicos, é o fôlego adicional que os produtores ganham para esperar o melhor momento de venda.

Finanças
Mais de 35 secretários municipais de Finanças estarão reunidos amanhã, em Cariacica, para discutir modelos de gestão e, até mesmo, firmar novas parcerias.
A secretária da pasta de Cariacica, Dalva Guterra, destacou que, em outras ocasiões, já foi feito um convênio com as prefeituras de Jaguaré e Vitória para o sistema de cadastro do produtor rural e gerenciamento do ISS, respectivamente.

Curtas

O secretário estadual de Ciência e Tecnologia, Guilherme Henrique Pereira, estará em Brasília hoje e amanhã para uma reunião com a bancada federal capixaba no Congresso Nacional. Na pauta, a discussão de verbas para a área no Estado.

O dólar paralelo fechou ontem estável em relação à segunda-feira, sendo cotado a R$ 2,65 para compra e R$ 2,75 para a venda, de acordo com a Associação dos Representantes de Bancos do Estado do Espírito Santo (Arbes). <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/06/2005 - Pagina: 24 <br>
Editoria: Economia <br><br>