Revisão do INSS até outubro
<b> De acordo com dados da
Previdência, 23 mil pessoas
já tiveram os benefícios
revisados no Estado </b>
 
Termina no dia 31 de outubro o prazo para adesão ao acordo do Índice de Reajuste do Salário Mínimo (IRSM). Têm direito ao recebimento de atrasados os segurados que se aposentaram entre março de 1994 e fevereiro de 1997.
Para isso, é preciso assinar Termo de Acordo (para quem não entrou com ação na Justiça) ou Termo de Transação Judicial (para aqueles cuja ação judicial está em tramitação).
Até o último dia 10 de agosto, o Instituto Nacional do Seguro Social (INSS) contabilizou a adesão de 635.622 segurados. Outros 700 mil têm direito à correção e preferiram, até o momento, não aderir ao acordo.
No Espírito Santo, o número de aposentados com o direito ao acordo e que ainda não assinaram está estimado entre 10,5 mil e 14 mil, considerando de 1,5% a 2% do total do Brasil. De acordo com a Previdência, 23,9 mil aposentados já tiveram os benefícios revisados no Estado.
Com a correção, o benefício pode ter um reajuste de até 39,67%.
Os segurados que quiserem aderir podem entregar o Termo de Acordo em agências da Previdência Social, do Banco do Brasil e da Caixa Econômica Federal.
AÇÃO
Os que têm ação na Justiça devem entregar o Termo de Transação, que equivale a uma desistência, no local em que deram entrada na ação.
Os termos começaram a ser enviados pelo INSS em novembro de 2004. Quem não recebeu, pode retirá-los nas agências da Caixa, Banco do Brasil ou da Previdência Social.
O termo também está disponível na página da Previdência Social na internet (www.previdencia.
gov.br).
O pagamento de valores atrasados está sendo feito desde janeiro. O número de parcelas mensais para conclusão do pagamento vai privilegiar a idade do segurado e o valor a receber.
Os mais idosos e com quantias menores a receber serão pagos em menor número de parcelas.
A correção do benefício e o pagamento de atrasados são feitos a partir do mês seguinte à adesão. 

<hr>
Data da Publicação: 08/09/2005 - Pagina: 24 
Editoria: Economia 

