Plano para reduzir juros
<b> Bons pagadores poderão negociar taxas menores
com as novas regras criadas pelo Banco Central </b><br>
 <br>
O Banco Central do Brasil está elaborando uma série de medidas que visa reduzir a taxa de juros cobrada nas instituições financeiras. A intenção, de acordo com a assessoria de imprensa da instituição, é divulgar novidades ainda esta semana. Os principais beneficiados serão os clientes considerados bons pagadores pelas instituições.
Entre as medidas que estão sendo analisadas, por exemplo, está a possibilidade de o cliente transferir seu contrato de um banco para outro.
“Com isso os bons pagadores poderão aproveitar todo o seu histórico e negociar taxas diferenciadas, mesmo sendo um cliente novo no outro banco”, explica o diretor da Valor Investimentos, Paulo Henrique Corrêa.
Os bons pagadores também serão beneficiados com a disponibilização de seus dados para outras instituições através da Central de Risco do Banco Central.
“As taxas de juros são muito altas, pois o risco de inadimplência no País também é muito elevado. Com a possibilidade de redução desse risco, com maior acesso aos dados do cliente, a taxa também deverá cair”, comenta o economista Marcelo Loyola Fraga, coordenador-geral da faculdade Pio XII.
Loyola acredita que poderá haver redução de até 20% da taxa de juros com as medidas. “Mas isso será a longo prazo, porque as altas taxas são históricas em nosso País”, pondera.
Apesar de o presidente do Banco Central, Henrique Meirelles, já ter adiantado algumas medidas que poderão ser adotadas, a assessoria de imprensa da instituição lembra que nada ainda está definido, mas prevê que algumas novidades sobre o tema podem ser divulgadas ainda esta semana.
O presidente da Associação dos Representantes dos Bancos do Espírito Santo (Arbes), Jorge Eloy, diz que ainda é cedo para comentar o assunto.
“Precisamos conhecer de fato as medidas para poder identificar se será possível, de fato, a redução dos juros”.

As medidas do Banco central
n Ampliação do acesso à Central de Risco: Com a ampliação do acesso das instituições financeiras ao banco de dados do Banco Central do Brasil, seria possível um aumento da concorrência entre eles e conseqüente queda de juros. Isso porque, através da central de dados, os bancos obtêm informações valiosas sobre a vida financeira dos correntistas.

n Facilitar a transferência de dinheiro da folha de pagamento: Com a possibilidade de poder mudar o banco que irá efetuar seu pagamento, o cliente terá maior liberdade também para negociar a tomada de crédito consignado. Esta medida também visa acirrar a disputa entre os bancos e redução dos juros nesse produto.

n Permitir levar o cadastro para outro banco: Esta outra iniciativa que está sendo analisada pelo Banco Central do Brasil poderá permitir que, ao mudar de um banco para o outro, o cliente possa aproveitar suas informações cadastrais e todo o seu comportamento financeiro no período, conseguindo benefícios de acordo com seus dados.
Fonte: Especialistas consultados.

EUA beneficiam Brasil

NOVA IORQUE – O FED (Federal Reserve, banco central dos EUA) interrompeu o ciclo de alta dos juros iniciados em junho de 2004 e manteve a taxa básica da economia americana em 5,25% ao ano. Mas deixou aberta a possibilidade de novos aumentos. A decisão foi adotada por nove votos a favor e um contra e beneficia o Brasil.
Foram 17 expansões consecutivas, que levaram a taxa de 1% ao ano (a menor desde 1958) para o patamar atual.
O objetivo da autoridade monetária foi reativar a economia americana, que emitia sinais de recessão após os ataques terroristas de 11 de setembro de 2001.
A decisão deve beneficiar mercados emergentes como o Brasil. Investidores buscam taxas onde a remuneração seja melhor. Se os juros não sobem nos EUA, outros países ficam mais atrativos.
A continuidade do aperto monetário na maior economia do planeta poderia fazer ainda com que os EUA comprassem menos produtos de seus parceiros internacionais, e a queda das encomendas colocaria um freio em todo o mundo.
\"Parece provável que a pressão inflacionária se modere, refletindo expectativas de uma inflação contida e os efeitos acumulados das decisões de política monetária e de outros fatores, restringindo a demanda agregada.
Apesar disso, o comitê considera a existência de risco de inflação\", diz o comunicado do Fed. Esta última frase acendeu um sinal de alerta entre economistas.

País dificulta empréstimos
SÃO PAULO – O país das maiores taxas de juros do mundo também tem a maior alíquota de recolhimento compulsório sobre depósitos à vista.
O mecanismo diminui a oferta de crédito no mercado e, conseqüentemente, encarece os empréstimos aos consumidores. Isso porque retira dinheiro de circulação e o poder de crédito dos bancos diminui.
Os bancos sugeriram a redução dos compulsórios para diminuir o spread bancário (diferença entre o custo de captação e o de empréstimo), em resposta ao pedido do presidente Lula para o corte dos juros.
Mas o ministro da Fazenda, Guido Mantega, já afirmou que há outras formas para reduzir o spread brasileiro - também o maior do mundo - sem mexer no compulsório.
Economistas também concordam que outras medidas precisam ser tomadas. Mas argumentam que, diante dos números da economia brasileira, não há motivo para manter a taxa tão elevada. \"É possível reduzir o compulsório sem ônus para a economia\", diz Agostini. <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/08/2006 - Pagina: 24 <br>
Editoria: Economia <br><br>