Vale contrata fornecedores para usina
<b> A empresa deverá gastar
R$ 440 milhões no
mercado do Estado com
as obras da oitava usina </b>
 
A Companhia Vale do Rio Doce (CVRD) prevê injetar no mercado capixaba R$ 440 milhões no período de realização das obras da oitava usina, no Porto de Tubarão, em Vitória. O valor é referente à aquisição de serviços e de produtos complementares para execução das obras.
Atualmente a Vale conta com 420 pequenos fornecedores no Espírito Santo, mas quem quiser se cadastrar para ser prestadora de serviços para a empresa também pode, desde que atenda a várias exigências da companhia.
Serão necessários fornecedores do setor de metalmecânica, construção civil, terraplanagem, resfriamento, fornos, caldeiraria (dutos, silos, tanques e chutes), entre outros.
Os pacotes referentes à caldeiraria e dutos de processo, que somam 5,4 mil toneladas, serão integralmente fornecidos por empresas do Espírito Santo. A seleção dos fornecedores se encerra em março do ano que vem. 
Além de atender à exigência de segurança, meio ambiente, saúde do trabalhador, desempenho e atendimento, o interessado deve oferecer continuidade de seu serviço ou produto.
Todo o histórico da empresa será avaliado e, caso seja selecionada, receberá ainda qualificação para fornecimento através do Programa de Desenvolvimento de Fornecedores (Prodfor) e Centro Capixaba de Desenvolvimento Metalmecânico (CDMEC), por isso o fornecedor já cadastrado nesse programa ou nessa entidade terão mais chances na seleção.
O contrato fechado com a companhia já habilita a empresa a adquirir no Banco do Brasil um empréstimo de até R$ 5 milhões, principalmente para capital de giro.
QUALIDADE
Para o presidente da CDMEC, Fausto Frizzera, o mercado capixaba está preparado para atender à demanda, oferecendo qualidade, preço e prazo.
“A oitava usina dará um bom incremento nesse mercado, dando continuidade às grandes obras que vêm sendo realizadas no Estado”, destacou Frizzera.
As empresas capacitadas para fornecer para a Vale devem procurar, dentro da companhia, o setor específico o qual deverá oferecer seu produto ou serviço.
O início das obras para a nova usina ainda não está definido. A empresa aguarda a liberação do licenciamento ambiental. Na noite de ontem, foi realizada no Clube Álvares Cabral, em Vitória, a quinta audiência pública para discutir o projeto com a sociedade. 

<hr>
Data da Publicação: 09/11/2006 - Pagina: 24 
Editoria: Economia 

