Moradias em salas comerciais
<b> A PMV lançou o projeto Morar no Centro. Muitas salas comerciais em prédios já viraram residência   </b>
 
APrefeitura de Vitória (PMV) lançou ano passado o projeto Morar no Centro, que tem como meta oferecer 150 moradias a preços mais acessíveis, transformando prédios desocupados em habitação. Mas, o fato, é que o uso de unidades desabitadas como moradia já é realidade no centro de Vitória. Morando em um prédio comercial na região, o protético José Ferreira Sobrinho encontrou nessa forma de habitação a saída para não ficar nas ruas. Ele, que veio da cidade de Manhumirim, em Minas Gerais, trabalha no edifício, morou durante algum tempo na própria sala onde faz as próteses dentárias e, agora, montou uma casa na cobertura, onde vive sozinho. José Sobrinho paga de condomínio R$ 45,00 por mês. “Gosto de morar aqui e foi uma saída que encontrei. O preço é bom e é mais prático porque também trabalho no prédio”, afirmou. Casos como esse são comuns no centro da capital. Só no prédio em que o protético mora, há outras seis pessoas na mesma condição. Todas moram sozinhas, já que o síndico do edifício proibiu que famílias habitassem o local. Outro exemplo é o da aposentada Carmelinda Rover Sepulcri, moradora do edifício Navemar, que há alguns anos funcionava apenas como prédio comercial e, hoje, possui também residências. “Antigamente, aqui só tinha sala comercial. Agora, já moram muitas outras pessoas”, destacou a aposentada. O prédio do INSS deverá ser um dos primeiros a se tornar moradia no projeto da Prefeitura de Vitória. Ontem, foi realizada uma vistoria no local.   

<hr>
Data da Publicação: 09/01/2004 - Pagina: 24 
Editoria: Economia 

