FAROL ALTO
<b>  </b><br>
 <br>
Piloto automático
A Dalgas Precision, representante exclusiva da Rostra Precision e fabricante de kits específicos de piloto automático, acaba de lançar no mercado brasileiro um piloto automático específico para o Fiat Idea.
Além de tornar a viagem mais confortável, o uso do equipamento evita multas, já que limita a velocidade do veículo conforme estabelecido pelo motorista. 
Outro benefício é a maior economia de combustível, já que a velocidade se mantém constante durante todo o percurso. 
O produto tem preço sugerido de R$ 2.745.

O mais vendido
O automóvel mais vendido em fevereiro foi o Gol, que registrou emplacamentos de 12.602 unidades. 
O segundo lugar ficou com o Fiat Mille (9.453), seguido de perto pelo VW Fox (8.467), cujos números de vendas incluem a versão CrossFox. 
Entre os comerciais leves, o Ford EcoSport se mantém na liderança (3.188), à frente do Fiat Strada (2.993) e Chevrolet S-10 (1.563).

GM vende participação
 A americana General Motors (GM) anunciou  a venda de 17,4% de participação na Suzuki, por US$ 2 bilhões, para ajudar a sanear suas contas. Com a venda, a GM ficará com uma participação de apenas 3% na fabricante japonesa de automóveis. 
A GM,  maior fabricante de automóveis do mundo, perdeu US$ 8,6 bilhões no ano passado e passa por uma forte reestruturação para tentar voltar a ser lucrativa.

Toyota de baixo custo
A Toyota está de olho em outro segmento de mercado e quer lançar uma nova marca, focando modelos de baixo custo. É que o sucesso do Logan, da Dacia (braço romeno da Renault), inspirou a montadora japonesa. A nova bandeira terá como foco países emergentes, entre eles Brasil, Índia, China, Europa Central e Oriental.
A nova marca deve contar, inicialmente, com dois veículos. Um deles será um sedã nos moldes do Logan. O segundo produto pode ser uma variante do Fiat Albea.

Fevereiro foi um mês de crescimento para a indústria automobilística nacional. Foram produzidos 201.889 veículos em fevereiro – 3,3% a mais do que no mês anterior, que registrou fabricação de 195.395 unidades. 
Os números foram divulgados pela Anfavea (Associação Nacional dos Fabricantes de Veículos Automotores). No acumulado do ano a produção já chega a 397.284 unidades, alta de 10,7% em relação a igual período de 2005.

Picasso na copa
Depois do Gol Copa, da Volkswagen, agora é a vez da Citroën lançar sua série especial celebrando o maior evento do futebol mundial. Trata-se do Xsara Picasso Seleção, edição limitada em 4 mil unidades. O modelo está disponível em todas as revendas.

Civic esportivo 
Uma versão esportiva do Honda Civic está sendo apresentada no Salão de Genebra (Suíça), que acontece até domingo. O Type R, baseado no hatchback de três portas, será produzido na Inglaterra e vendido no mercado europeu a partir do início do ano que vem.
Na comparação com o modelo que lhe deu origem, o Civic Type R está mais baixo, largo e leve. Além disso, dispensa sistemas eletrônicos como controle de estabilidade e tração, com o objetivo de privilegiar a direção esportiva.

Sai a Troller Pantanal 
A picape Pantanal, segundo produto da linha Troller, começa a ser vendida no mercado nacional. Apresentada no Salão do Automóvel de 2004, em São Paulo, o modelo chega com opção de tração 4x2, cujo preço sugerido de R$ 67 mil. A opção 4x4 está disponível a partir de R$ 75 mil.
A uma única configuração é de cabine simples e motorização, 3.0 eletrônico, de 163 cv e 38,8 kgfm. O câmbio é de cinco marchas. O novo modelo chega para brigar com o segmento de picapes grandes.

Oficina feminina
Elas vão pegar no pesado. Quinze mulheres estão participando de um programa de 22 meses na cidade francesa de Montepellier para  formar uma equipe capaz de gerenciar uma oficina mecânica. 
Com idades entre 21 e 38 anos, elas não tinham experiência na área e estão tendo aulas de mecânica de automóveis; funilaria; consultoria de peças;  vendas; controle de estoque e administração. <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/03/2006 - Pagina: 24 <br>
Editoria: Sobre Rodas <br><br>