TRIBUNA NAS RUAS
<b>  </b>
 
Você apóia voto aberto no Congresso Nacional?

+ SIM. Com o voto aberto, nós vamos ter condições de acompanhar o que está acontecendo lá no Congresso Nacional. Está precisando que ocorra, para que o povo possa avaliar quem está trabalhando a seu favor.
João Gonçalves, 
52 anos, segurança, 
Santa Inês, Vila Velha

+ SIM. Claro, só assim vamos saber quem é que está votando a favor do povo. Podemos também saber quem de fato trabalha para ajudar a população e quem está contra, ou seja, trabalhando só pelos seus próprios interesses.
Antônio Nascimento, 
50 anos, taxista, Cidade 
Continental, Serra 

+ SIM. É importante o cidadão acompanhar o que está acontecendo. Estando de olho, podemos saber quem está trabalhando contra e quem está trabalhando a favor dos cidadãos. Senão, depois não podemos reclamar.
Jamile Machado, 32 anos, 
aux. escritório, Cidade 
Continental, Serra 

+ SIM. É fundamental que saibamos se políticos eleitos estão realmente trabalhando em favor da população. Tem muita gente que trabalha apenas para garantir a realização de seus próprios interesses e ignora o povo.
Deviane Garcia, 
30 anos, dona-de-casa, 
Itararé, Vitória 

+ SIM. Somos o povo, seremos beneficiados ou prejudicados por eles. Precisamos acompanhar, saber o que há na pauta, quem está a favor desse ou daquele projeto. Nas eleições, poderemos identificar quem merece voto.
Nilda Gomes, 
54 anos, dona-de-casa, 
Joana D’Arc, Vitória

+ SIM. Sou totalmente a favor, poderemos saber quem são os políticos que trabalham, ou não, pelo interesse coletivo, ou seja, que votam a favor e contra o povo. Com o voto aberto, as máscaras cairão de vez.
Emerson Correia da
Silva, 20 anos, 
Santa Luiza, Vitória

EM ALTA
As dicas que A Tribuna, com ajuda de uma consultora de moda, publicou em reportagem na página 25 da edição de ontem, provando que é possível andar na moda aproveitando as liquidações que começaram ontem no Pólo de Confecções da Glória. Melhor ainda: quem ler a matéria achará peças que estarão em alta no próximo verão.

EM BAIXA
A angústia dos donos da padaria que foi assaltada mais de 50 vezes em oito meses em Carapina Grande, na Serra, como informa reportagem publicada na página 15 da edição de ontem de A Tribuna. Nem a instalação de grades diminuiu o ímpeto dos bandidos. Não há microempresário que resista a tanto estresse e prejuízos. 

<hr>
Data da Publicação: 09/09/2006 - Pagina: 24 
Editoria: Opinião 

