DIA-A-DIA
<b>  </b><br>
 <br>
De olho em Aracruz
A antiga Nexen Química Brasil, agora conhecida como Canexus, instalada no município de Aracruz, já está mexendo os pauzinhos para incrementar os investimentos em sua unidade na cidade.
Mesmo sem falar ainda em números, a empresa canadense, que nos últimos anos investiu US$ 90 milhões (R$ 207 milhões) em sua fábrica capixaba, tem como meta aumentar o atendimento à Aracruz Celulose.
Entre os motivos para esse novo planejamento estaria a possível ampliação da Aracruz Celulose, como já vem sendo anunciado pelo governador Paulo Hartung, com a instalação de sua quarta planta industrial.
A Canexus atualmente é considerada a maior fabricante de clorato de sódio do País e uma das líderes da América do Sul. Além de clorato de sódio, cloro e soda cáustica, a canadense produz também ácido clorídrico e hipoclorito de sódio para diversos mercados e aplicações.

Declaração
Os proprietários de sítios, fazendas ou chácaras têm até o próximo dia 30 para entregar à Receita Federal a Declaração do Imposto sobre a Propriedade Territorial Rural (Ditr).
A previsão do governo federal é de que sejam entregues, pelo menos, 4 milhões de declarações no País. A multa pelo atraso é de 1% ao mês-calendário ou fração de atraso, calculada sobre o total do imposto devido.

Escoceses
Uma missão de empresas da Escócia já confirmou presença para a Deep Offshore Technology (DOT 2005), que acontece em novembro pela primeira vez no Espírito Santo. O último evento foi realizado nos Estados Unidos.
A conferência, que terá a Petrobras como anfitriã, tem como meta discutir soluções tecnológicas para a exploração de petróleo em águas ultraprofundas.

Exportação
A fábrica capixaba de móveis Rimo, de Linhares, inicia anda neste ano a venda de seus produtos para três novos países: África do Sul, Panamá e México.
Conforme os dirigentes da empresa, o negócio foi firmado durante a 24ª Feira Internacional de Vendas e Exportações de Móveis (Fenavem), em São Paulo. A Rimo exportará ainda para os Estados Unidos, Inglaterra e Índia.

Sedução
Um detalhe nada irrelevante no lançamento da linha de crédito do Banco do Brasil para financiamento do 13º salário: as empresas que têm a folha de pagamento processada no banco vão pagar só 1,8% ao mês de encargo, enquanto que, as demais serão oneradas em 2,7%.
O fato de abrir mão de 0,9% ao mês na taxa mostra como os bancos seduzem as empresas em busca da folha de pagamento.

Pesquisa
Desde meados de agosto, a Agência Nacional do Petróleo (ANP) não está publicando a pesquisa de preços semanal dos combustíveis em sua página na internet.
A entidade alega que são problemas técnicos, mas nos bastidores a informação é de que terminou o contrato com a empresa que realizava a pesquisa, a Sintese Pesquisas. A publicação divulga os preços dos combustíveis no País.

Curtas
O diretor nacional da Flytour, Elói D’Ávila, estará em Vitória até domingo para participar do Conflyshow, convenção da maior rede de agências de viagens do País, contando com a presença de 130 agentes de viagens de todo o Brasil.

O dólar no mercado paralelo fechou ontem estável em relação a última terça-feira, sendo cotado a R$ 2,50 para compra e R$ 2,60 para a venda, de acordo com a Associação dos Representantes de Bancos do Estado (Arbes). <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/09/2005 - Pagina: 24 <br>
Editoria: Economia <br><br>