Indenização para consumidor  
<b> O número de pessoas que procuram processos rápidos para resolver problemas sobre consumo dobrou no ano passado   </b><br>
KARINA SOARES <br>
Onúmero de pessoas que está procurando os Juizados Especiais do Estado, que recebem ações de até 40 salários mínimos (R$ 8 mil), quase que dobrou nos últimos quatro anos passando de 15.438 pessoas, em 1999, para 30.049, em 2002. A informação é da juíza e coordenadora dos Juizados Especiais, Janete Vargas Simões, que revelou que 60% dos processos gerados são referentes a relações de consumo. Em função dessa crescente demanda e visando dar mais agilidade aos processos, o Tribunal de Justiça do Espírito Santo aprovou a criação de uma Vara do Consumidor, dentro do Juizado Especial capixaba – são 29 no Estado – , que deverá estar em funcionamento em dois meses. Segundo explicou Janete Vargas, o Estado já conta com uma Vara do Consumidor, só para assuntos de relação do consumo, mas a diferença é que nessa Vara não há limitação de valor mas é necessário que o reclamante seja acompanhado de advogado. A juíza explicou que cada vez mais, consumidores e fornecedores percebem as regras jurídicas que disciplinam as relações de consumo como uma realidade. Na opinião do advogado Luiz Télvio Valim, com a implantação dos Juizados Especiais os consumidores estão tendo mais chances de exercitar sua cidadania. Envio de cartões de crédito sem a solicitação do cliente, prestação de serviços ineficazes, cobranças indevidas, não liberação de crédito, não cumprimento de contratos de planos de saúde, inscrição no Serviço de Proteção ao Crédito (SPC) sem motivo e extravio de bagagem durante viagem. Esses não alguns dos problemas que levam os consumidores a procurarem a Justiça. Em muitos casos, antes de ingressar com ações na Justiça, os consumidores recorrem aos Procons que também vêm registrando milhares de reclamações anualmente. Porém, quando o caso não é solucionado, o consumidor tem a opção de recorrer ao judiciário. O recebimento de cartões de créditos – uma prática que era comum há alguns anos – e outros produtos sem o pedido do consumidor podem resultar no pedido de indenização se houver cobranças posteriores, conforme informou a secretária executiva do Procon Estadual, Cláudia Lima. Isso porque, produtos enviados sem prévia solicitação são equiparados a amostras grátis, inexistindo a obrigação do pagamento.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/02/2003 - Pagina: 24 <br>
Editoria: Economia <br><br>