Programas da TV no celular
<b> Vídeos, músicas e desenhos fazem parte da nova
geração de celulares à venda no mercado </b>
 
Os novos celulares estão trazendo uma novidade que é a possibilidade de assistir programas de TV em tempo real. Além disso, os usuários também podem contar com a oportunidade de ouvir músicas em MP3, assistir videoclipes, filmes e até desenhos animados.
O celular LG Stream (MX510), que conta com uma tecnologia CDMA 3G EV-DO (Evolution Data Optimized) é compacto e possui o recurso de vídeo Streaming – em que o usuário pode assistir a programação de canais de TV em tempo real, além de vídeos através de download (arquivos baixados pela internet).
O aparelho conta ainda com MP3 Player com memórias interna de 24 MB, câmera e filmadora, além de oferecer conteúdos multimídias, como vídeos, músicas, imagens e TV por meio de download. Ainda não existe uma data certa para que a novidade, que será oferecida pela Vivo, chegue às lojas.
Assim como o LG, a Samsung traz o aparelho A880, também com tecnologia CDMA equipado com tocador de MP3 e também o recurso de vídeo streaming (permite ao usuário escutar músicas e assistir a produções de vídeo em qualquer lugar, a qualquer hora).
O aparelho já foi lançado, mas a operadora Vivo ainda não tem previsão de quando a novidade estará disponível no mercado capixaba. O preço sugerido pelo fabricante é de R$ 1.099,00 no pré-pago (cartão) e R$ 899,00 no pós-pago (conta).
Já a Motorola está lançando o aparelho GSM U6 PEBL que, além de trazer um relógio digital externo, tem um capturador e reprodutor de vídeo. A empresa fabricante anunciou que a novidade chegará ao mercado em março.

MERCADO
No mercado já existe uma expectativa, por parte dos consumidores, para a chegada dos novos aparelhos. Enquanto eles não chegam, aparelhos como o Motorola E815, que está sendo vendido a R$ 1.499,00 (pós-pago) e R$ 1.599,00 (pré-pago), é a “sensação” do momento.
“É um aparelho compacto, com fone de ouvido bluetooth (sem fio) e cabo de transmissão USB (que transmite fotos e agenda para o computador). Tem sido bastante procurado”, contou a gerente da Net Fone, Greicy Rocha.
O aparelho também possui o sistema de produção de vídeos com a câmera de alta resolução e som do MP3 Player.

Confira as novidades

LG MX 500 (CDMA)
O aparelho foi lançado no final do ano passado e possui câmera digital, além de tocar áudios em MP3. Também possui cabo USB (que transmite fotos e agenda para o computador).
Preços
• Pós-pago (conta):
R$ 899,00
• Pré-pago (cartão):
R$ 999,00

Samsung Mega-Cam (CDMA)
O telefone tem design com teclado deslizante e novos recursos como câmera embutida com flash além de enviar mensagens com foto, vídeo e som (MMS) e possibilitar download de aplicativos.
Preços
• Pós-pago: R$ 999,00
• Pré-pago: R$ 1.099,00

Motorola E815 (CDMA)
O aparelho tem fone de ouvido sem fio (bluetooth) e cabo de transmissão USB (que transmite fotos e agenda para o computador). O aparelho também faz vídeos com a câmera de alta resolução, som do MP3 Player e assistir programas de TV em tempo real.
Preços
Pós-pago: R$ 1.499,00
Pré-pago: R$ 1.599,00
Motorola PEBL U6 (GSM)
Tem display gráfico colorido de alta resolução, câmera fotográfica digital com ajuste de zoom e brilho. Fone de ouvido sem fio (bluetooth), captura e reproduz vídeo. Conta com 5 MB de memória.
Preços
• Será lançado em março. A Motorola ainda não disponibilizou o preço.

Samsung Compact A130
(CDMA)
Telefone pequeno (compacto), com display colorido de 65 mil cores. Tem agenda para até 500 números. Não há previsão de quando estará nas lojas.
Preços
• Pós-pago: R$ 299,00
• Pré-pago: R$ 399,00

Samsung Class A880 (CDMA)
Display colorido interno e externo de 262 mil cores, agenda telefônica para 2,5 mil números, câmera de vídeo com flash e disparador automático. Conta ainda com tocador de MP3 e comando de voz. Ainda não há previsão de quando estará nas lojas.
Preços
• Pós-pago: R$ 899,00
• Pré-pago: R$ 1.099,00

Samsung Astro A840 (CDMA)
Aparelho com câmera fotográfica integrada, display interno colorido com 65 mil cores, agenda para até 500 números por categorias, cabo USB (que transmite fotos e agenda para o computador) e a possibilidade de realizar download de aplicativos.
 Preços
• Pós-pago: R$ 699,00
• Pré-pago: R$ 749,00

LG Stream - MX510 (CDMA)
O aparelho oferece o recurso vídeo Streaming – possibilita ao usuário assistir a programação de canais de TV em tempo real, além de vídeos por meio de download. A novidade oferece ainda MP3 Player e conteúdos multimídias, como músicas, imagens e TV por meio de download.
Preços
• Pós-pago: R$ 1.299,00
• Pré-pago: R$ 1.399,00 

<hr>
Data da Publicação: 09/02/2006 - Pagina: 24 
Editoria: Economia 

