Pai atira na filha com espingarda
<b> A menina, de 12 anos, estava dentro do quarto com a mãe.
Durante briga do casal, o pai disparou vários tiros e fugiu </b>
 
Uma briga entre marido e mulher quase acaba em tragédia na zona rural de Colatina, Norte do Estado, na noite de terça-feira. Mãe e filha – uma menina de 12 anos – foram atingidas no braço depois que o pai atirou pela porta do quarto com uma espingarda calibre 12. 
Após os disparos, o lavrador Geraldo da Silva Granja, 35 anos, fugiu com a arma na mão e não foi localizado pela polícia até a noite de ontem. O crime aconteceu na comunidade Córrego de Santa Fé, a três quilômetros da sede da cidade.
De acordo com a Polícia Militar do município, o pai chegou em casa bêbado, por volta das 20 horas, e começou a discutir com a mulher, a lavradora Glória Salazar Granja, 32 anos. Durante a briga ele se trancou num quarto, mas a mãe da adolescente continuou discutindo com o marido pelo lado de fora da porta.
O lavrador pegou a arma e atirou em direção à porta. Os estilhaços atingiram o braço direito da esposa e o esquerdo da filha do casal, que estava na sala. Ao ver a menina caída no chão, numa poça de sangue, a mãe começou a gritar pedindo socorro. O marido fugiu depois do crime.
Um vizinho ouviu os gritos da lavradora e as socorreu. Mãe e filha foram levadas para o Pronto-Socorro do Hospital Sílvio Avidos, que fica no centro de Colatina.
Como a menina estava em estado grave, foi transferida no mesmo dia para o Hospital São Lucas, em Vitória, onde está internada no Centro Cirúrgico aguardando vaga para a enfermaria. Ela foi submetida a uma cirurgia no braço e não corre risco de morrer.
A Polícia Civil de Colatina tentou localizar a mãe da adolescente para que ela preste depoimento e esclareça o crime, mas não localizou a lavradora, que está em Vitória acompanhando sua filha no hospital. Na tarde e noite de ontem, A Tribuna não conseguiu localizar a mãe da menina no hospital. 

<hr>
Data da Publicação: 09/06/2005 - Pagina: 24 
Editoria: Policia 

