Passarella bate o pé firme e não sai
<b> O Corinthians foi humilhado pelo São Paulo, levou de 5 a 1, mas o técnico diz que vai continuar </b>
 
SÃO PAULO – A goleada por 5 a 1 sofrida pelo Corinthians pelo São Paulo, na tarde de ontem, no Pacaembu, quatro dias depois da eliminação na Copa do Brasil do Timão pelo Figueirense, parece  não abalar a confiança do técnico Daniel Passarella.
No final do clássico, ele disse que pretende continuar no cargo e tem  confiança de que a equipe possui condições de se recuperar no Brasileirão.
“Interiormente ainda tenho forças para continuar e acredito que os jogadores  também. Mantenho firme a minha posição e a minha postura”, acrescentou.
Passarella diz não acreditar que esteja sendo boicotado por alguns jogadores e revelou que só com paciência e trabalho a equipe conseguirá superar essa fasa ruim.
“Tenho confiança de que podemos reverter essa situação. Agora teremos uma semana inteira de trabalho pela frente e alguns jogadores importantes que estavam machucados deverão ser liberados”, disse.
Entretanto, dificilmente o técnico permanecerá no Parque São Jorge, apesar da multa que receberá de R$ 3,5 milhões se for mandado embora. Os dirigentes são contra sua permanência e apenas a MSI, parceira do clube, é que segura Passarella. Hoje haverá uma reunião e a saída do treinador deverá ocorrer.
JOGO
A goleada caiu como uma bomba entre os torcedores. Vários deles, revoltados, invadiram o gramado e uma grande confusão se formou no estádio a partir do meio do segundo tempo. Muitos deles foram presos.
O São Paulo, que teve a estréia do técnico Paulo Autuori, conseguiu sua primeira vitória no campeonato, chega a quatro pontos ganhos e se aproxima da parte de cima da tabela.
A vitória se desenhou logo no início. Com 17 minutos, o tricolor já vencia por 3 a 0. Aos dois minutos, o árbitro marcou pênalti de Marquinhos em Grafite, que Rogério Ceni bateu e fez 1 a 0. Aos 12, Rogério Ceni cobrou falta, o goleiro Tiago defendeu e, no rebote, Luisão fez de cabeça.
Aos 17, Danilo chutou rasteiro, Carlos Alberto foi cortar, furou, mas a bola bateu na sua perna esquerda e entrou.
Na fase final, Luizão fez 4 a 0 aos dois minutos e, aos 28, Cicinho, num lindo chute, fez 0 quinto. O Corinthians descontou aos 44 num pênalti cobrado por Carlos Alberto. 

<hr>
Data da Publicação: 09/05/2005 - Pagina: 24 
Editoria: Esportes 

