DIA-A-DIA
<b>  </b><br>
 <br>
Negócios do petróleo
Trinta e quatro empresas do Estado participam hoje da primeira Rodada Internacional de Negócios na Deep Offshore Techonology (DOT) 2005, que começou ontem no Centro de Convenções de Vitória.
Dentre as participantes está a Vixteam Consultoria & Sistemas – que já é fornecedora da Aracruz Celulose e da Companhia Siderúrgica de Tubarão (CST) – e sua unidade de negócios especializada em Business Intelligence. Os serviços serão oferecidos para grandes corporações, como a Petrobras, Coimex e Brasil Supply.
A Rodada de Negócios, que é organizada pelo Sebrae-ES, acontece hoje. Vale lembrar que na última rodada, que aconteceu em abril deste ano, somente focada no setor petrolífero e fornecedores capixabas, foram fechados negócios de R$ 2,5 milhões.

Plano
A discussão em prol da formulação de planos de cargos e salários chegou agora até os funcionários do Instituto Capixaba de Pesquisa, Assistência Técnica e Extensão Rural (Incaper).
Os servidores planejam fazer uma assembléia hoje, em frente à Secretária de Estado da Agricultura (Seag), para tentar mobilizar os dirigentes quanto à necessidade de utilização do plano.

Gás
A diretora geral da Agência Estadual de Energia (Aspe), Maria Paula Martins, estará hoje em Brasília para participar de um painel que discute a política de tributação de preços e tributos do gás no País.
O evento acontece na Câmara dos Deputados Federais. O assunto está em alta, já que o Espírito Santo foi o único estado que não reajustou a tarifa do gás.

Identificação 
A Secretaria de Administração da Prefeitura de Vitória acolheu a reivindicação do vereador José Carlos Lyrio Rocha de melhoria da identificação dos setores que funcionam no Centro Integrado de Atendimento ao Cidadão (Ciac).
A intenção é evitar perda de tempo e aborrecimento do contribuinte que, até então, ficava perdido por desconhecer as siglas dos departamentos localizados no prédio.

Cadê?
Durante a abertura da DOT 2005, ontem no Centro de Convenções, às 8h30, o comentário geral era sobre o não comparecimento da presença do governador do Estado, Paulo Hartung, na solenidade. O motivo: ele não foi convidado pela organização do evento.
Para manter o contato com os 85 expositores, Hartung acabou visitando à feira do setor petrolífero no final da tarde de ontem.

Cana
Quinze produtores rurais receberam ontem 50 quilos de mudas de cana-de-açúcar, de 12 variedades diferentes, que foram desenvolvidas após um estudo do Incaper com a Universidade Federal Rural do Rio de Janeiro.
Das variedades, quatro são destinadas para fabricação de cachaça; outras quatro para alimentação animal; e o restante para caldo de cana.

Curtas

+ Um café da manhã vai apresentar o planejamento urbano interativo do centro de Vitória, durante um encontro da Associação Cem por Centro e a Prefeitura de Vitória. O evento acontece amanhã, às 8 horas, com a presença do prefeito João Coser.
+ “Não quero nem saber deste problema”, disse, brincando, o diretor de Exploração e Produção da Petrobras, Guilherme Estrella, ao ser indagado sobre a briga do Estado com a BR Distribuidora sobre o reajuste do preço do gás natural.
+ O dólar no mercado paralelo fechou ontem estável em relação à última segunda-feira, sendo cotado a R$ 2,36 para compra e R$ 2,46 para a venda, de acordo com a Associação dos Representantes de Bancos do Estado (Arbes). <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/11/2005 - Pagina: 24 <br>
Editoria: Economia <br><br>