Oferta de estágios na Flórida
<b> As oportunidades são
para trabalho em uma loja
num shopping. O salário
semanal chega a R$ 721 </b>
 
A empresa de viagens e de educação internacional Central de Intercâmbio (CI) está oferecendo vagas de estágio para os interessados em trabalhar no estado da Flórida, nos Estados Unidos. A remuneração semanal pode chegar a US$ 320,00 (R$ 721,00).
Para preencher as vagas (não foi informado o número) na área de vendas numa loja esportiva de um shopping center na cidade americana de Orlando, é necessário que o candidato tenha idade mínima de 18 anos, seja universitário graduado ou formado no ensino médio ou curso técnico, fale o idioma inglês fluentemente e tenha dois anos de experiência no ramo.
Os interessados devem fazer as inscrições até o próximo dia 31, na CI do Estado, que fica localizada na avenida Nossa Senhora da Penha, Centro da Praia Shopping, sala número 702, em Vitória.
No momento da inscrição é necessário que o candidato pague uma taxa no valor de US$ 80 (R$ 164,80). Ele será submetido a um teste em inglês. Se aprovado, passará por uma entrevista com o empregador, que é realizada por telefone.
Depois de contratado, o candidato terá ainda que pagar outro valor – referente ao Programa PCT – Treinamento Profissional nos EUA do Centro de Integração Empresa Escola (Ciee), representado pela CI. O tempo de permanência no trabalho pode durar entre 1 e 19 meses.
Quem já está pensando em preparar a documentação para se inscrever é o universitário do curso de Administração Leonardo da Silva, 24 anos. “Sempre quis morar nos Estados Unidos e não deixarei esta oportunidade”.

Anote

• Vagas – A empresa de viagens e de educação internacional Central de Intercâmbio (CI) está oferecendo vagas de estágio para os interessados em trabalhar numa loja esportiva, em Orlando, no estado da Flórida, nos Estados Unidos.
• Quem pode participar – O programa é destinado a quem tem idade mínima de 18 anos, fale inglês fluentemente, seja universitário graduado, formado no ensino médio ou curso técnico e que tenha experiência profissional (em vendas) mínima de dois anos.
• Remuneração – O salário pode variar entre US$ 7 (R$ 14,42) e US$ 8 (R$ 16,48) por hora e a jornada de trabalho varia de 20 a 40 horas semanais. A remuneração semanal pode chegar a US$ 320,00 (R$ 721,00).
• Inscrição – Os interessados devem fazer as inscrições até o próximo dia 31, na CI do Estado, que fica localizada na avenida Nossa Senhora da Penha, Centro da Praia Shopping, sala número 702, em Vitória. Mais informações pelo telefone 3345- 9146.
• Taxa – No momento da inscrição é necessário que o candidato pague uma taxa no valor de US$ 80 (R$ 164,8). 
• Valor do programa – O tempo de permanência no estágio, nos Estados Unidos, pode variar entre 1 e 19 meses. O aprovado durante a entrevista com o empregador, que trabalhar entre 1 e 2 meses terá que desembolsar US$ 555 (R$ 1.143,30). Já quem permanecer por 19 meses terá que pagar US$ 2.015,00 (R$ 4.150,90).
Fonte: Central de Intercâmbio. 

<hr>
Data da Publicação: 09/05/2006 - Pagina: 24 
Editoria: Economia 

