Schumi entrega os pontos
<b> O alemão  abandonou o GP do Japão, viu a
vitória de Alonso e afirmou que o rival já é o bicampeão </b><br>
 <br>
SUZUKA, JAPÃO – “O Mundial de Pilotos acabou. Mas não estou decepcionado, a vida e as corridas são assim”. O alemão Michael Schumacher foi direto e não demorou para anunciar a toalha no chão, logo após a vitória do espanhol Fernando Alonso no GP do Japão de Fórmula Um, na madrugada de ontem, em Suzuka.
O espanhol, que contou com a sorte quando viu Schumi, com um estouro no motor de sua Ferrari, abandonar a prova na 37ª volta, mal havia deixado o pódio quando o alemão expressou a situação com contornos reais.
Com os 10 pontos, Alonso subiu para 126 pontos no campeonato, contra 116 de Schumacher. O espanhol garante o bicampeonato mundial caso marque apenas um ponto no GP do Brasil, dia 22. O piloto pode ser campeão mesmo sem terminar a prova, contanto que Schumacher não vença em Interlagos.
Schumacher estava desiludido. Havia seis anos, o alemão não abandonava uma corrida com o motor quebrado.
Além da surpresa com o motivo do abandono, a forma como a corrida caminhava contribuiu para essa percepção. Largando em segundo, com o companheiro Felipe Massa na pole position, Schumacher era só sorrisos antes da corrida.
Na largada, os pilotos da Ferrari preferiram a cautela e mantiveram suas posições, enquanto o espanhol assumiu a quarta colocação.
Na abertura da segunda volta, Massa abriu para Schumacher. Alonso pulou para terceiro na 13ª volta. Quase que simultaneamente, Massa precisou antecipar o primeiro pit, com um furo no pneu traseiro direito. Alonso permaneceu duas voltas a mais na pista e, assim, tomou o segundo lugar e começou, então, a perseguir o líder.
As últimas 16 voltas pareciam mera burocracia para Schumacher chegar à vitória e colocar a mão no título. Uma ilusão que durou poucos metros. O alemão fez a seqüência de curvas e... “bum”!.
Surpreso, Alonso desviou do óleo, assumiu a ponta e em nenhum momento foi ameaçado por Massa.
Apesar da vantagem, Alonso evitou qualquer espécie de euforia:
“A mesma coisa que aconteceu com o Michael pode acontecer comigo. Primeiro, tem que terminar a corrida. Só depois, olhar para o campeonato”, disse o espanhol.

Classificação
Piloto	Pontos
1º F. Alonso	126
2º M. Schumacher	116
3º F. Massa	70
4º G. Fisichella	69
5º K. Raikkonen	61
6º J. Button	50
7º R. Barrichello	28


Resultado
Piloto/País	Equipe	Tempo
1º F. Alonso/ESP	Renault	1h23m53s413
2º F. Massa/BRA	Ferrari	a 16s151
3º G. Fisichella/ITA	Renault	a 23s953
4º J. Button/ING	Honda	a 34s101
5º K. Raikkonen/FIN	McLaren	a 43s596
6º J. Trulli/ITA	Toyota	a 46s717
7º R. Schumacher/ALE	Toyota	a 48s869
8º N. Heidfeld/ALE	BMW Sauber	a 1m16s095
9º R. Kubica/POL	BMW Sauber	a 1m16s932
10º N. Rosberg/ALE	Williams	a uma volta
11º P. de la Rosa/ESP	McLaren	a uma volta
12º R. Barrichello/BRA	Honda	a uma volta


Massa liberado para vencer
SUZUKA – A quase definição do Mundial de Pilotos pode ajudar Felipe Massa a lutar pela vitória no GP Brasil. Num cenário normal, com o espanhol Fernando Alonso pontuando em Interlagos, o brasileiro receberia liberação da Ferrari para tentar vencer a prova.
O cenário seria inconcebível caso Michael Schumacher tivesse chances de ser campeão. Mas, após o próprio alemão jogar a toalha, Massa acredita que o sonho ficou perto da realidade.
“Lutar pela vitória é bem possível. É claro que a gente vai ter que ficar olhando onde está o Fernando, volta a volta. Se ele estiver entre os oito primeiros, acho que dá”, disse Massa:
“Mas se alguma coisa de errado acontecer com ele, a gente vai ter que ver o que fazer”.
Com o segundo lugar, Massa voltou a passar Giancarlo Fisichella no duelo dos dois pelo terceiro posto no Mundial. 
A folga, porém, é de um ponto. Poderia ser mais. E, por isso, Massa estava com a expressão fechada no pódio, que viu ainda Fisichella chorando muito.
O motivo da bronca do brasileiro foi um pneu furado que o obrigou a antecipar o primeiro pit stop.
“Voltei para a pista atrás de um carro mais lento e isso custou minhas chances de permanecer à frente de Alonso, ou seja, de ganhar”, lamentou o brasileiro.
 A razão do choro do italiano? A morte de um amigo, Tonino Visciani, na quinta-feira.
“Estou muito triste. A corrida era importante, mas agora é a vida de um amigo e gostaria dedicar este terceiro lugar a ele”, disse Fisichella. <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/10/2006 - Pagina: 24 <br>
Editoria: Esportes <br><br>