FAROL ALTO
<b>  </b>
 
O filho do Corolla
A Toyota não fala sobre projetos futuros, mas correm nos bastidores da indústria automotiva informações de que a montadora japonesa estaria estudando a possibilidade de produzir o Yaris sedã no Brasil.
O objetivo da marca é oferecer, até o final do ano que vem, um veículo mais em conta do que o Corolla, hoje com preços a partir de R$ 50 mil. 
O modelo poderá ser o terceiro da marca fabricado no Brasil.

Lançamento
A versão alongada do Fox já tem nome: SpaceFox. 
Ele foi escolhido exatamente para destacar o espaço interno do veículo, que é uma versão caminhonete do compacto da Volks. 
O novo modelo já está em produção na Argentina e será lançado no Brasil entre o fim de março e o início de abril. 
O SpaceFox terá apenas opção de motor 1.6 bicombustível.

Promoção
Quem comprar um carro zero na Vitoriawagen neste fim de semana vai passar o Carnaval de carro novo e só pagar a primeira prestação nas festas juninas.
A revenda promove a partir de hoje o Carnavolks com preços e condições especiais onde o cliente poderá comprar o seu carro sem entrada e pagar a primeira prestação só em junho.
Ao todo, serão vendidos a preços promocionais mais de 500 carros novos e seminovos.

As vendas de automóveis e comerciais leves totalizaram 125.823 unidades em janeiro último, o que representa alta de 26,17% na comparação com o mesmo mês de 2005. 
Os números fizeram do mês passado o segundo melhor janeiro da história da indústria automobilística, atrás apenas de 1997. 

Bicombustível
A participação dos modelos bicombustíveis subiu de 68,54% em dezembro para 72,75% em janeiro último. 
No mês passado, foram emplacados 91.535 carros com tecnologia flexível. 
Enquanto isso, os licenciamentos de veículos que utilizam somente gasolina, diesel ou álcool ficaram em 34.288 unidades. 

Populares
A participação de modelos populares no total das vendas internas em janeiro ficou em 43,09%. 
Na comparação com os dois últimos meses de 2005, o número está estável. 
No mês passado, foram comercializadas 60.912 unidades 1.0, contra 60.912 veículos de cilindradas superiores.

A Contauto realiza amanhã e sábado o Feirão de Carnaval, com carros em oferta e várias vantagens, como combustível grátis e emplacamento total para alguns modelos. 
Todos os carros podem ser comprados em 60 prestações, com R$ 1 mil de entrada e a primeira parcela só em junho. 
Além disso, o comprador ganha R$ 500 em combustível. 
No caso do Mondeo, Ranger e F250, o valor do bônus para combustível é R$ 1 mil e o emplacamento é grátis.

Dez mil encomendas
A Audi só começa a vender o utilitário esportivo Q7 na Europa no dia 10 de março, mas, segundo a montadora, o modelo já conta com 10 mil encomendas feitas nas lojas da marca por compradores. 
O Q7 foi apresentado oficialmente no Salão do Automóvel de Frankfurt, em setembro do ano passado, e é o primeiro utilitário esportivo da marca.
Foi criado para disputar compradores com utilitários de luxo como o BMW X5 e o Mercedes Classe M. 
No Brasil, o Q7 será lançado no segundo semestre deste ano.

Investimento
A Fiat vai investir R$ 2,5 bilhões no Brasil entre 2006 e 2008, na maior injeção de capital já feita pela companhia desde que iniciou suas operações no País em 1976.
Em 2005, a montadora investiu R$ 450 milhões no Brasil, incluindo R$ 124,3 milhões em produtos e R$ 135 milhões em pesquisa e desenvolvimento.

Campanha
A fabricante de pneus Bridgestone-Firestone iniciou uma campanha audaciosa nos EUA. 
A ação de marketing oferece ao cliente que comprar um jogo de pneus da marca um mês para avaliá-lo. 
Se, após esse período, ele não ficar satisfeito com a performance do produto, a empresa promete devolver a quantia paga por eles. 

Liderança
A Volkswagen obteve a liderança no ranking nacional de vendas no primeiro mês de 2006, com participação de 24,88%. 
No ano passado, a montadora ficou na terceira posição, com 350.520 unidades emplacadas. 
O segundo lugar de janeiro foi da Chevrolet, que alcançou 23,6% do mercado. 
Líder de 2005, a Fiat ficou na terceira colocação, com participação de 22,08%.  

<hr>
Data da Publicação: 09/02/2006 - Pagina: 24 
Editoria: Sobre Rodas 

