Bolsas para jovens que fazem curso
<b> O governo federal e a
Prefeitura de Cariacica vão
dar cursos de qualificação
com bolsa de R$ 100 </b>
 
O governo federal em parceria com a Prefeitura de Cariacica vai oferecer a 1.200 jovens, entre 18 e 24 anos, a oportunidade de completar os estudos, ter qualificação profissional e ainda obter uma bolsa auxílio no valor de R$ 100.
Para participar do Programa Nacional de Inclusão de Jovens (ProJovem) é necessário que o candidato tenha cursado a quarta série e não ter completado a oitava série, além de não ter vínculo empregatício e residir em Cariacica.
As inscrições estão abertas a partir da próxima segunda-feira. Os interessados devem ligar do dia 12 ao dia 14 de julho para o telefone 0800-642-7777. O serviço é gratuito e funciona 24 horas.
No ato da inscrição é necessário que o estudante informe os números da Carteira de Identidade, do CPF e indique um endereço para que a entrega do comprovante.
Caso o número de interessados seja maior que o total de vagas oferecidas, será realizado um sorteio público em Brasília para definir os alunos que serão contemplados. O treinamento dura um ano. 
AULAS
Nesse período, os alunos terão aulas das disciplinas do ensino fundamental como inglês, matemática, geografia, português, história e ciências, além de qualificação profissional inicial durante os últimos seis meses. As áreas ainda não foram definidas.
“As aulas serão realizadas inicialmente no período da tarde e da noite, em oito escolas municipais, nos bairros de Nova Rosa da Penha, Padre Gabriel e Flexal”, disse o coordenador do Departamento da Juventude do município, Fábio Veiga.
De acordo com ele, serão contratados professores e assistentes sociais para atuarem nos núcleos onde serão oferecidas as disciplinas.
Os alunos terão bolsa de R$ 100 para contribuir nas despesas de transporte, entre outros, mas essa remuneração só será efetuada se o aluno cumprir pelo menos 75% de freqüência às aulas e atividades previstas. O programa conta ainda com ações sociais nas comunidades envolvidas.
Ao final do curso, após serem submetidos a uma avaliação nacional, os jovens recebem certificados de conclusão do ensino fundamental e de formação profissional inicial.
A expectativa é que a lista dos candidatos selecionados seja divulgada no início de agosto no jornal A Tribuna e que as aulas comecem em setembro. 

<hr>
Data da Publicação: 09/06/2006 - Pagina: 24 
Editoria: Economia 

