Obras criam 100 empregos
<b> As vagas são para trabalho
nas obras da avenida
Industrial. A Prefeitura da
Serra vai ajudar na seleção </b><br>
 <br>
As obras da avenida Industrial, nos arredores da Companhia Siderúrgica de Tubarão (CST), vão gerar cerca de 100 vagas de trabalho temporário. As vagas serão para motorista, pedreiro, carpinteiro e servente.
As contratações serão realizadas através da Secretaria Municipal de Promoção Social da Serra. Na segunda-feira, serão definidos os critérios de contratação junto à empresa Contec, responsável pela realização da obra.
De acordo com a secretária de Promoção Social, Maria Nazareth Motta Liberato, ainda não se sabe se as inscrições se darão na sede da secretaria ou no canteiro de obras.
Segundo o coordenador do projeto, José Eduardo Azevedo, serão duas frentes de trabalho no prazo de 12 meses previstos para a entrega da avenida, em dois trechos sendo trabalhados simultaneamente.
“Demos a ordem de serviço hoje (ontem) e na próxima semana vamos definir o cronograma. Pretendemos trabalhar em ritmo forte para deixar tudo pronto dentro o prazo”, explicou.
A avenida Industrial fica no trevo de Cidade Continental e é resultado de um convênio entre a Prefeitura da Serra e a CST. O investimento vai envolver recursos da ordem de R$ 5 milhões.
A avenida terá dois trechos com um total de 1,8 quilômetro de extensão, e fará a ligação do portão norte da empresa com a BR-101, próximo à Escelsa.
Um trecho da avenida terá origem no portão norte da CST, na Cidade Continental. Ele vai percorrer 1,3 quilômetro até a rodovia ES-010. A obra terá quatro faixas, canteiro central, ciclovia e calçadas, numa plataforma de 35 metros de largura.
Um trevo será construído para ligar este primeiro trecho da avenida ao tráfego da rodovia ES-010, nas proximidades do antigo armazém da Telemar.
O trânsito na avenida Industrial utilizará a ES-010 até a Estação de Tratamento de Água da Cesan, em Jardim Limoeiro, onde também haverá obras e será construído o segundo trecho da avenida.
As obras deste trecho vão começar próximo à caixa d’água da Cesan, na avenida Guarapari. Serão duas pistas, com oito metros cada, que terão 500 metros de extensão.
Esta obra foi identificada pela prefeitura como uma das medidas de contrapartida dentro do processo de aprovação da expansão da CST e foi negociada em comum acordo com a empresa.


Saiba mais
• Vagas: Serão 100 vagas para motoristas, pedreiros, carpinteiros e serventes nas obras da avenida Industrial, na Serra.
• Inscrições: A definição da forma como será a inscrição será definida na segunda-feira entre a Prefeitura da Serra e a empresa Contec, responsável pela obra.
As contratações acontecerão através da Secretaria de Promoção Social, mas ainda não está determinado se as inscrições serão na secretaria ou no canteiro de obras.
Fonte: Prefeitura da Serra e Contec Engenharia. <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/09/2005 - Pagina: 24 <br>
Editoria: Economia <br><br>