FAROL ALTO
<b>  </b>
 
Mais conforto
O EcoSport deve ganhar câmbio automático ainda este ano ou, no mais tardar, no início de 2006. 
Além da nova opção de transmissão, que deverá ser oferecida na versão equipada com motor Duratec 2.0 – o mesmo utilizado no Focus –, o EcoSport passará por  pequenas mudanças no visual.
Novidades também na linha Focus, que ganhará motor 1.6 Flex, o mesmo Zetec Rocam que equipa o EcoSport.

Briga acirrada
Outubro marcou o primeiro mês completo de vendas do recém-lançado Fiat Idea. 
No mês passado, a minivan da Fiat registrou licenciamento de 2.226 unidades, ficando atrás de um de seus concorrentes, o Honda Fit, que teve 2.716 modelos emplacados. 
Entretanto, o Idea fechou outubro na frente do Chevrolet Meriva, cujas vendas ficaram em 2.117 veículos. 

Sinais de perigo
O Chevrolet Celta obteve, pela segunda vez consecutiva, a vice-liderança no ranking de vendas de automóveis. 
Com 11.385 unidades emplacadas em outubro, o modelo fechou o mês na frente do Fiat Mille (9.663), Chevrolet Corsa (9.567) e Fiat Palio (8.840). 
O primeiro colocado foi o Volkswagen Gol, com 14.410 licenciamentos. 
Entretanto, no acumulado do ano, o Celta ainda é quinto colocado. 

Marca histórica
A Volkswagen alcançou a marca histórica de 24 milhões de unidades fabricadas do Golf, modelo que começou a ser produzido pela empresa em 1974. 
O modelo, que  está em sua 5ª geração acumulou, no ano passado, 719 mil unidades vendidas ao redor do mundo.

Exportação
Dados da Anfavea revelam que as exportações sofreram em outubro queda de 5,7% se comparadas ao mesmo período do ano passado. 
Foram exportadas 56.009 unidades contra 59.423 no mesmo mês de 2004. Em relação a setembro último, houve nova baixa, desta vez de 18,1%. 

Série especial
A Volkswagen lança na Alemanha a edição especial Touareg W12 Sport Edition. 
Sob o capô, o modelo – que chega mais esportivo – traz motor 6.0 W12, que rende potência de 450 cavalos e torque de 60,6 kgfm. 

Astra é o mais vendido
O Chevrolet Astra foi o carro mais vendido na Europa Ocidental nos nove primeiros meses deste ano. 
O modelo, que no mesmo período do ano passado ocupava apenas o oitavo lugar em vendas, teve 367.075 unidades comercializadas na região. 
Em segundo lugar, ficou o Volkswagen Golf, seguido do Peugeot 206 e do Ford Focus.

Volta por cima
Fontes ligadas à General Motors garantem que o projeto da nova picape média, que substituiria a S10, está suspenso. 
Chegou-se a especular que um novo modelo, baseado na Isuzu D-Max, seria lançado no País em 2007. Mas com a chegada do novo motor a diesel e, principalmente, da versão com motor a gasolina (mais barata), a S10 voltou a vender bem. 
Em setembro ficou à frente da Toyota Hilux e em outubro garantiu o segundo posto no ranking de vendas, com 1.362 unidades, 99 a menos do que a concorrente. 

<hr>
Data da Publicação: 10/11/2005 - Pagina: 24 
Editoria: Sobre Rodas 

