Garantida verba para estradas
<b> O governador Paulo Hartung
recebeu a garantia de ministros
do repasse de R$ 112 milhões
para investimentos em estradas </b>
Marcos Rosetti De Brasília 
O governador Paulo Hartung (PMDB) conseguiu ontem do governo federal a promessa de editar uma Medida Provisória (MP) para incluir no Plano Prioritário de Investimentos (PPI) de 2006 dois trechos da BR-101 Sul, no valor de R$ 47 milhões. Além disso, também foi garantido R$ 65 milhões para investimentos na BR-259.
Os trechos da BR-101 são o contorno da Região Metropolitana de Vitória, local de constantes acidentes, e a ponte de Pedro Canário, que está em situação precária e pode comprometer o transporte do Espírito Santo, Sul da Bahia, além da ligação do Sudeste com o Nordeste.
A ministra da Casa Civil, Dilma Rousseff, já determinou estudo para avaliar a viabilidade de editar a medida e recebeu parecer de sua assessoria pela aprovação.
Só falta autorização do ministério da Fazenda. Por isso, a primeira audiência do governador ontem foi com o ministro da Fazenda, Guido Mantega, que demonstrou total desconhecimento do pleito.
Alguns deputados federais e os prefeitos Helder Salomão (Cariacica) e Guerino Balestrassi (Colatina) que acompanharam o governador na audiência, ficaram frustrados com a falta de conhecimento do ministro com o pedido capixaba: “Ele não sabia de nada”, disse Balestrassi.
Já no Ministério do Turismo, o ministro Walfrido Mares Guia confirmou que irá ajudar o Estado num projeto de R$ 23,5 milhões para Guarapari. Não precisou, no entanto, quanto deverá liberar. Os recursos são para recuperação da orla de Guarapari, urbanização da Praia do Morro e estudo de circulação viária do município.
A proposta levada ao ministro seria do governo federal bancar 50% dos recursos, ficando o restante para ser dividido entre o estado e o município.
No Ministério dos Transportes a comitiva capixaba recebeu a garantia de que R$ 65 milhões serão liberados para o Estado investir na BR-259, no trecho que liga Baixo Guandu a Colatina.
E mais R$ 1,9 milhão para o trecho que liga Colatina a João Neiva. A audiência no Ministério dos Transportes foi considerada mais produtiva pelo deputado Neucimar Fraga (PL). 

<hr>
Data da Publicação: 10/05/2006 - Pagina: 24 
Editoria: Economia 

