Morreu um valente
<b>  </b><br>
Pedro Maia <br>
O temível José Dias Lopes, que já fez tremer a bandidagem do Espírito Santo, morreu semana passada e, por mais incrível que possa parecer, nenhum jornal capixaba noticiou como merecia seu falecimento, ocorrido no Rio, onde residia nesses últimos anos.
Mas não foi sempre assim. Houve tempo em que a mídia local não passava um único dia sem estampar nas manchetes seu  nome, que indiscutivelmente marcou época na crônica policial de Vitória.
José Dias Lopes era irmão do ex-governador Christiano Dias Lopes, e no final da década de 60 veio ocupar o cargo de chefe da Polícia Civil, já que não existia ainda a Secretaria de Estado da Segurança Pública. 
Por essa época, servia ao governo Carlos Lacerda no extinto Estado da Guanabara e atendeu ao chamado do irmão, que lhe outorgou a difícil e árdua tarefa de acabar com o famigerado Sindicato da Morte, que mandava e desmandava no interior, impondo sua vontade a ferro e fogo, empunhando o cabo do 38 ou a coronha do papo-amarelo.
Esse tal Sindicato da Morte era chefiado pelos antigos coronéis do interior, que manobravam a política de suas regiões utilizando verdadeiros exércitos de jagunços, muitos deles recrutados nas próprias fileiras da Polícia Militar, como foi o caso do tenente José Scardua e do coronel Orlando Cavalcanti, ambos assassinados tempos depois, já longe das refregas interioranas.
Por conta da disputa do poder econômico e político, nomes como  coronel Bibim, Antônio Pinto, Josélio Barros, Velho Shell, Cipriano Totó, Jacob Binda e outros menos votados viviam em constantes disputas, nas quais mortes por encomenda eram a tônica principal.
Dizia-se, naquele tempo, que um bom toco na beira da estrada valia uma nota preta, e vendetas aconteciam geralmente devido ao que chamavam de “três bês”: barra de ouro, barra de córrego (que marcava divisas das terras) e barra de saia. Por conta disso, raro era o dia em que não ocorriam crimes de morte. 
Pois assim que chegou a Vitória, o destemido José Dias Lopes reuniu um grupo de homens de confiança e partiu para o interior, onde foi montada uma verdadeira operação de guerra, coroada de êxito graças à surpresa da ação e ao peito do chefe de Polícia. 
Fazendeiros tiveram propriedades revistadas, políticos foram chamados às falas, delegados foram afastados (alguns, como o coronel Jadir Rezende, acabaram presos), pistoleiros foram caçados a bala e, no final, muita gente boa deu com os costados na cadeia e mais de 700 armas foram aprendidas durante o fenomenal cerco à bandidagem rural!
Depois, essas armas seriam expostas nas vitrines das principais lojas da capital como troféus da operação realizada no interior.
Zé Pavão, como José Dias Lopes era tratado pelos inimigos, nem desconfiava que essas mesmas armas, pouco tempo depois, seriam sua desgraça, pois foi graças a elas que, em agosto de 69, eclodiria no Estado o famigerado Esquadrão da Morte composto por policiais, alguns da inteira confiança do chefe. 
Três detetives da Polícia Civil – Hélido Rocha, Nenir Gomes e Ernani Barcelos – foram acusados de furtar cerca de 70 dessas armas e, por conta disso, acabaram acuados pelo Exército, que naqueles tempos de chumbo suspeitou tratar-se de ação de guerrilheiros. 
Na tentativa de escaparem da prisão, foram ao quartel do então 3° Batalhão de Caçadores (3° BC), hoje 38° Batalhão de Infantaria (38° BI), em Vila Velha, e revelaram a existência de covas rasas nos areais da Barra do Jucu, onde bandidos eram executados e sepultados aos montes. 
Estava armado um dos mais tumultuados escândalos do Espírito Santo, com repercussão internacional.
Nunca se comprovou se José Dias Lopes sabia das execuções. O certo é que o irmão do governador cumpriu o que prometeu: pacificou, na marra e dentro da lei, o violento interior do Estado, que nunca mais voltou a ser o mesmo.
É a esse bravo e temido José Dias Lopes que hoje rendemos homenagens.
Que descanse em paz!!! <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/06/2006 - Pagina: 24 <br>
Editoria: Opinião <br><br>