Federal prende fraudadores de investimentos
<b> Com conta e documentos
falsos, integrantes de grupo
se apresentavam como
procuradores de acionistas </b><br>
 <br>
A Polícia Federal desarticulou ontem uma quadrilha que, segundo as investigações, preparava uma venda fraudulenta de ações no valor de R$ 120 milhões no mercado financeiro.
Batizada de operação “Reação”, a apuração monitorada pelo Ministério Público Federal foi desencadeada há um ano.
Assim, por meio de procurações falsas e criação de contas bancárias fraudulentas, integrantes da quadrilha se passavam por procuradores de um grupo de acionistas, com o intuito de vender as ações, por meio de Ordens de Transferência de Ações (OTAs).
O alvo principal do esquema eram papéis da Petrobras, mas outras empresas estavam também na mira, como a Companhia Vale do Rio Doce. Sete envolvidos foram presos em São Paulo e no Rio.
Além, disso foram cumpridos 45 mandados de busca e apreensão, que resultaram no confisco de três veículos e documentos. As ações da Petrobras que eram alvo da fraude estavam sob custódia de uma agência do Banco do Brasil, em São Paulo.
A PF chegou a pedir a prisão de um gerente da instituição, mas o pedido foi negado, informou o chefe do Núcleo de Operações da Delegacia de Repressão a Crimes Financeiros, delegado Fábio Andrade. Do total de detenções realizadas, cinco foram em São Paulo e duas no Rio.

Juiz embarga obra em Nova Guarapari

O juiz da 2ª Vara Cível de Guarapari, Silvio de Oliveira, intimou o dono da Dumar Incorporadora e Construtora Ltda para que preste esclarecimentos sobre a obra de um edifício em Nova Guarapari. Oliveira embargou a obra de nove andares.
O dono da empresa, Emar das Dores, disse ontem que tem até às 17 horas de segunda-feira para apresentar a defesa e tentar reabrir o canteiro de obras que, segundo ele, está pagando 25 homens à toa por causa da decisão judicial.
O empreendimento fica entre as praias da Bacutia e Peracanga. A decisão do juiz atende ao pedido do Ministério Público Estadual (MP-ES), que apontou uma série de supostas irregularidades cometidas durante as obras.
O juiz Sílvio de Oliveira também determinou a apreensão do maquinário e aplicação de multa em caso de descumprimento. O promotor Marco Antonio Nogueira, autor da ação do MP, sustenta que “a construtora Dumar começou a edificar obras na Enseada Azul desrespeitando as normas legais, principalmente no que diz respeito ao aspecto ambiental, urbanístico e de parcelamento do solo”.
Além disso, a promotoria alega que a construtora desrespeitou o embargo feito anteriormente pelo Iema. A obra fica a menos de 33 metros do limite de preamar – o ponto mais alto da maré. <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/11/2006 - Pagina: 24 <br>
Editoria: Economia <br><br>