DIA-A-DIA
<b>  </b><br>
 <br>
Liminar para exportar
Uma liminar concedida pela Justiça Federal à Associação Brasileira dos Exportadores de Papaya (Abrapex), de Linhares, fez com que os fiscais federais agropecuários, que estão em greve desde a última semana, continuem seus trabalhos junto aos exportadores da fruta no Espírito Santo.
O mandado de segurança foi impetrado com o intuito de não prejudicar as vendas externas do mamão papaia, que atualmente é feita por cinco empresas capixabas.
O Espírito Santo hoje é o único estado brasileiro com empresas certificadas e autorizadas a exportar mamão papaia e formosa para os Estados Unidos.
No ano passado, a venda da fruta para fora do País resultou em uma receita de US$ 18,3 milhões (R$ 42 milhões). O Estado é responsável hoje por 69% da exportação total de mamão do Brasil, seguindo pela Bahia (17%) e Rio Grande do Norte (4%).

Voadores
Uma das principais preocupações dos empresários do setor supermercadista atualmente é a alta emissão de cheques sem fundos: a cada mil documentos repassados no mercado, 70 estão com problemas de crédito.
“O cheque é uma arma. O Estado está quatro vezes acima da média nacional em emissão de documentos sem fundo”, disse o presidente da Acaps, João Carlos Devens.

Café
Mesmo após a Receita Federal ter desmantelado ontem uma quadrilha de sonegação de tributos no setor de café, o nível de arrecadação do segmento neste ano segue os mesmos números do ano passado: até setembro, foram arrecadados pelos cofres estaduais R$ 379,4 milhões.
No ano passado, conforme dados da Secretaria de Estado da Fazenda, o montante foi de R$ 437,3 milhões.

Fechado
Denominado de Corporation Office, uma das torres do Caesar Business, construído na Enseada do Suá, contará com a presença pesada de escritórios de negócios de instituições financeiras.
Dos 15 andares, cinco foram fechados com Caixa Econômica Federal; um pelo Siccob, e outros dois estão em negociação. Os demais andares são para empresas de comércio exterior do eixo Rio-São Paulo.

Açúcar
Um projeto para a construção de uma fábrica de açúcar, no Norte do Espírito Santo, está sendo analisado por técnicos do governo estadual.
O negócio poderá render bons frutos para o abastecimento de indústrias locais, como a Chocolates Garoto. O diretor-geral da fábrica de chocolates, Léo Leiman, já comentou que a empresa tem interesse em fechar negócios com fornecedores capixabas.

IPVA
O governo estadual publica ainda nesta semana decreto alterando as datas para recolhimento do Imposto sobre Propriedade de Veículos Automotores (IPVA) 2006, que será realizado agora nos meses de abril, maio e junho.
Antes, o imposto era pago pelos contribuintes nos meses de março, abril e maio, seguindo a placa do carro. A tabela com os valores e o cronograma deve sair no final deste mês.

Curtas

+ “Começa agora uma boa novela nos negócios do trigo”, disse o empresário Américo Buaiz, em solenidade da assinatura de decreto do governo reduzindo alíquotas de ICMS para o setor.
+ “Ele agora só pensa em moqueca e cachaça”. Assim brincou o governador Paulo Hartung ao perguntar pela presença do presidente do Sebrae-ES, João Felício Scárdua, referindo-se ao Salão da Cachaça Capixaba e da Moqueca, que acontece hoje no Hotel Senac, em Vitória.
+ O dólar no mercado paralelo fechou ontem estável em relação à última terça-feira, sendo cotado a R$ 2,36 para compra e R$ 2,46 para a venda, de acordo com a Associação dos Representantes de Bancos do Estado (Arbes). <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/11/2005 - Pagina: 24 <br>
Editoria: Economia <br><br>