Vitória em preto e branco
<b> O Álvares Cabral venceu o pega com
Náutico e Saldanha no Estadual de Remo </b><br>
Mônica Santos <br>
O Álvares deu o primeiro passo rumo a mais uma conquista do título estadual. O alvinegro venceu ontem quatro provas da primeira regata do Campeonato Estadual de Remo, realizada na entrada da baía de Vitória. O Náutico venceu duas e o Saldanha também levou duas.
A decisão do título capixaba de futebol entre Vitória e Estrela tirou a atenção do público à competição que, como ocorre tradicionalmente, recebeu visitas ilustres como Paulo Pimenta, Fernando Jakes Teubner e Ciríaco Souza, o Souzão, entre outros. 
Quem ficou com o primeiro título do dia foi o canoe infantil A do Álvares, seguido do Náutico e depois pelo barco B do Álvares.
O Náutico buscou se impor e foi o primeiro do quatro com sênior B, seguido pelo Álvares e Saldanha.
As beldades do skiff do Álvares mostraram que são boas de braço. O barco “A” do Álvares com as remadas de Ayla foi o primeiro colocado e o “B” com Vanessa ficou com o segundo. A Associação de Remo Feminino do Espírito Santo (Arfes), com Francine, ficou em terceiro.
Mas foi a prova do skiff sênior A que gerou polêmica, já que o Saldanha não pôde colocar o barco na água com Aloísio Rios. O Álvares venceu com o cubano Alexis Arias e teve o barco “B” em segundo lugar sob o comando de Claudiomar Iung de Oliveira, o Formiga, em segundo. Em terceiro ficou o Náutico com Vinícius Moysés.
“Estou há dois meses treinando muito. Mudei de clube porque no Álvares encontrei uma boa estrutura para tentar disputar os Jogos Pan-Americanos do ano que vem”, destacou Alexis.
No dois sem júnior B, o Náutico remou sozinho na raia. Melhor para Messias e Líbio, que ficaram satisfeitos com o resultado.
“Nosso barco foi medalha de prata no Brasileiro e eles amarelaram”, provocou Líbio.
O Saldanha comemorou bastante o título do double skiff juvenil. Em segundo ficou o Álvares “B”, em terceiro o Álvares “A” seguido do Náutico.
“Vimos que o Aloísio (Rios) não podia competir e isto nos incentivou. Foi quase uma vingança”, destacou Vangeles.
No dois sem peso leve o Saldanha tornou a comemorar o primeiro lugar com o barco “A”. O segundo colocado foi o Náutico, em terceiro o Saldanha “B” e em quarto o Álvares.

Resultados

Canoe infantil
1º Álvares “A”
2º Náutico
3º Álvares “B”

Quatro com sênior B
1º Náutico
2º Álvares
3º Saldanha

Skiff feminino sênior A
1º Álvares “A”
2º Álvares “B”
3º Arfes

Skiff sênior A
1º Álvares “A”
2º Álvares “B”
3º Náutico

Dois sem júnior B
1º Náutico

Double skiff juvenil
1º Saldanha
2º Álvares “B”
3º Álvares “A”
4º Náutico

Dois sem sênior peso leve
1º Saldanha “A”
2º Náutico 
3º Saldanha “B”
4º Álvares

Four skiff júnior A
1º Álvares
2º Náutico

Aloísio fica só na vontade de entrar n’água

Depois de conquistar apenas um título no Estadual de 2005, o Saldanha apostou suas fichas nas remadas de Aloísio Rios no skiff, mas o atleta não pôde competir na manhã de ontem, o que gerou insatisfação no clube do Forte São João.
Os técnicos de remo do clube, Luciano Simonelli, o Bugalu, e Marcos Boina reclamaram porque Aloísio não pôde competir nem mesmo como convidado.
“Queríamos apenas saber o resultado de nosso trabalho. Agora vejo o Álvares comemorando o título. É muito fácil, já que Alexis e Formiga não tiveram um adversário à altura”, desabafou Bugalu. <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/04/2006 - Pagina: 24 <br>
Editoria: Esportes <br><br>