PAINEL S/A
<b>  </b>
 
A gestão de Henrique Meirelles no BC ganha a cada dia mais críticos. Desta vez, o ataque partiu de um de seus maiores defensores, o ex-presidente do BC Gustavo Loyola (foto).
Em nota para a consultoria Tendências, da qual é sócio, Loyola diz que “o movimento atual de apreciação acelerada do real é uma dessas situações em que os benefícios de uma intervenção superam seus custos”.
Para Loyola, “a presente dinâmica do mercado de câmbio tem aspectos perversos, pois vem exacerbando a tendência altista do real”.
Segundo Loyola, “não há regra para determinar o momento e o volume adequado para a intervenção dos bancos centrais nos mercados cambiais. No entanto a experiência ensina que posições dogmáticas, nesse tema, são indesejáveis”.
Para ele, “nem a flutuação” limpa nem uma regra automática de intervenção trazem os melhores resultados do ponto de vista dos interesses da política macroeconômica”.
Por essa razão, os BCs devem estar sempre avaliando o momento da intervenção. O título da nota é “Câmbio: há limites para a não-intervenção”.

Nova...
As siderúrgicas devem ganhar hoje um novo aliado na guerra contra a Vale do Rio Doce. Paulo Protásio, presidente da Anut, irá ao Cade apresentar o parecer da entidade sobre a participação da Vale na ferrovia MRS Logística, um dos principais canais de exportação do Brasil.

...frente
O Cade está julgando se a posição da Vale na MRS fere ou não os princípios da livre concorrência.
Protásio, que não quis adiantar a posição da Anut, afirmou apenas que “para nós, há hoje uma série de constrangimentos”. A Anut representa diversos setores.

Investimento
A Pirelli inicia amanhã oficialmente as obras da fábrica de cabos umbilicais em Vila Velha (ES), cujo investimento chega a R$ 80 milhões. A planta atenderá à indústria de petróleo.

Da madeira ao papel
Uma das principais livrarias “independentes” de SP, a Livraria da Vila abre na próxima segunda sua terceira unidade, agora na Casa do Saber, a “Daslusp”, em São Paulo.
A expansão – a segunda loja foi aberta em janeiro – faz parte dos planos de Samuel Seibel (foto), que assumiu a livraria em 2002 após deixar com os irmãos o comando da rede Leo Madeiras, onde ficou por 20 anos. “Sempre fui freqüentador de livrarias. Quando surgiu a chance de comprar a Livraria da Vila, foi a realização de um sonho”. 

<hr>
Data da Publicação: 10/05/2005 - Pagina: 24 
Editoria: Economia 

