Código muda relações de consumo
<b> Apesar dos avanços, o
Código do Consumidor,
com 15 anos, terá que
passar por modificações </b><br>
 <br>
Há exatos 15 anos, em 11 de setembro de 1990, o Brasil ganhava um importante instrumento para orientar as relações entre as empresas e os consumidores.
Por meio da lei nº 8.078, o País passou a ter o Código de Defesa do Consumidor (CDC), que entraria efetivamente em vigor seis meses depois, em 11 de março de 1991.
Segundo especialistas, nessa década e meia de existência do CDC houve avanços significativos nas relações entre as empresas e seus clientes. As primeiras tiveram de atuar de forma mais transparente, enquanto os segundos passaram a exigir mais os seus direitos.
Alguns detalhes comprovam isso: a maioria dos produtos traz hoje na embalagem a data de fabricação e o prazo de validade; as empresas também colocam um telefone na embalagem para o consumidor entrar em contato se houver necessidade.
Em síntese, pode-se dizer que o CDC “é uma lei que pegou”. Apesar dos avanços, o CDC não é uma unanimidade.
“Ainda estamos distantes de uma relação equilibrada entre fornecedores de bens e serviços e seus consumidores”, diz o advogado Antonio Fragata Jr., sócio do escritório Fragata e Antunes Advogados.
Para a advogada Maria Inês Dolci, coordenadora do departamento institucional da Associação Brasileira de Defesa do Consumidor (Pro Teste o CDC é um grande avanço no relacionamento fornecedor/consumidor.
“Evoluímos muito nesses 15 anos, mas precisamos evoluir mais e melhorar as normas em benefício dos consumidores.”
Para o coordenador-executivo do Instituto Brasileiro de Defesa do Consumidor (Idec), Sesifredo Paz, o CDC contribuiu para um equilíbrio maior na relação entre fornecedor e consumidor. “Não resolvemos todos os problemas, mas os consumidores têm no código um grande  instrumento”.
Embora o CDC tenha mais pontos positivos do que negativos e seja um dos mais modernos do mundo, Fragata entende que são necessárias algumas mudanças.
“Os agentes fiscalizadores, por exemplo, multam sem um critério uniforme, trazendo intranqüilidade às empresas”.

Lei precisa de adaptações
SÃO PAULO – Quando foi implantado, o Código de Defesa do Consumidor não previa que as vendas pela internet pudessem atingir o estágio atual. Por isso, esse é um aspecto do código que precisa no mínimo de algumas adaptações.
Para o advogado Cláudio M. Henrique Daólio, sócio do escritório Moraes Pitombo e Pedroso Advogados, como as relações entre consumidores e fornecedores são dinâmicas, há necessidade de adequação do CDC às novas modalidades de transações eletrônicas, realizadas pela internet.
“A cada dia tomamos conhecimento de um novo produto ou serviço oferecido pela internet. O legislador não pode fechar os olhos para a realidade, sendo indispensável a criação de normas para as transações eletrônicas, a fim de que sejam aprimorados os avanços já alcançados.”
O advogado Antonio Fragata Jr., sócio do escritório Fragata e Antunes Advogados, diz que, na questão da internet, um grande problema são os spams (correspondências comerciais não-solicitadas).
“É preciso criar uma legislação própria, ou algo mais específico no próprio código para punir esses casos. Eles atrapalham e têm um custo elevado em prevenção para as empresas”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/09/2005 - Pagina: 24 <br>
Editoria: Economia <br><br>