Casa própria vai ficar 18% mais barata
<b> Economistas mostram o que muda com o fim da
Taxa Referencial (TR) no crédito imobiliário </b>
Jaqueline Vianna 
O valor da casa própria poderá ser reduzido em até 18% com a isenção da Taxa Referencial (TR) – cobrada nos financiamentos imobiliários – para quem for parcelar a compra através de desconto em folha de pagamento. A eliminação da taxa é uma das mudanças que está prevista para ser anunciada pelo governo federal nos próximos dias.
“Somente a isenção da TR irá reduzir o preço do imóvel financiado de 12% a 18%, mas acredito que até mesmo os juros que atualmente são cobrados, de 12%, sejam reduzidos devido à concorrência, já que as mudanças irão incrementar o mercado imobiliário”, diz o vice-presidente da Associação Nacional do Executivos de Finanças (Anefac), Miguel José Ribeiro de Oliveira.
O vice-presidente da Associação das Empresas do Mercado Imobiliário do Espírito Santo (Ademi-ES), Moacyr Brotas Netto, também prevê redução significativa do valor do imóvel com as mudanças que serão anunciadas.
“A redução do valor para financiamento é uma realidade. Haverá um decréscimo interessante com o novo pacote. A expectativa é que haja um aquecimento no mercado, principalmente aliando a isenção da TR à verba que está sendo destinada para a habitação e redução dos processos burocráticos na hora de fechar o contrato”, diz.
O empresário Mário José Puziol de Oliveira está de olho nas novidades. “Hoje (ontem) mesmo estava visitando um apartamento que desejo adquirir, mas a verdade é que atualmente as taxas são altíssimas e estou na expectativa para que as mudanças cheguem logo, pois irá facilitar o acesso ao crédito”, analisa.
As possibilidades de descontar o valor das prestações do imóvel na folha de pagamento e de ficar isento da TR na hora de fechar o crédito estão previstas no pacote habitacional proposto pelo governo federal, através do Ministério do Planejamento.

Simulação

COM A TAXA REFERENCIAL
– Para um contrato no valor de R$ 100 mil, para pagamento com prazo de 10 anos, o dono do imóvel pode chegar a pagar R$ 182.721,93, de acordo com as regras atuais.
SEM A TAXA REFERENCIAL
Sem a Taxa Referencial (TR), no mesmo prazo e o mesmo valor a ser financiado, o total pago pelo imóvel sairia a R$ 159.278,73, isto é, R$ 23.443,20 (12,83%) mais barato.
PRAZO
Já se os mesmos R$ 100 mil forem financiados em 15 anos, o valor total pago pelo imóvel poderá ser reduzido de R$ 230.187,39 para R$ 188.753,65, representando uma queda de 18% no preço.
Fonte: Associação Nacional dos Executivos de Finanças (Anefac). 

<hr>
Data da Publicação: 11/08/2006 - Pagina: 24 
Editoria: Economia 

