Imóveis para jovens
<b> Empresários dizem que,
com os resultados do Salão
do Imóvel, a tendência é
investir em público jovem </b><br>
 <br>
A 13ª edição do Salão de Imóvel, que acontece até hoje no Centro de Convenções, em Vitória, comprovou que os jovens com poder aquisitivo pequeno formam um novo mercado consumidor para o setor imobiliário no Estado.
Os dados da feira apontam que a procura por imóveis menores – em média com dois quartos – e funcionais está crescendo, principalmente em relação aos imóveis residenciais.
Cerca de 45% dos consumidores que visitaram o salão este ano procuravam imóveis de dois quartos, que custam em média R$ 180 mil. O segundo lugar ficou com os imóveis de três quartos.
“Esta é uma característica de um Estado com população jovem. Nossos jovens estão procurando sair do aluguel, mesmo que a longo prazo”, avaliou um dos vice-presidentes da Associação de Empresas do Mercado Imobiliário do Espírito Santo, (Ademi-ES), Celso Siqueira Junior.
A expectativa do setor é que o mercado de imóveis amplos e modernos continue crescendo, acompanhando a atual fase de crescimento econômico do Estado.
Entretanto o presidente da Ademi-ES, Rodrigo Gomes de Almeida, acredita que uma demanda, até então reprimida, do mercado irá aparecer de agora para frente.
“As pessoas com menor poder aquisitivo não estavam conseguindo comprar imóveis. Com as novas linhas de financiamento, os juros baixos e a crescente procura, as famílias que ganham até cinco salários mínimos (R$ 1.750,00) estão conseguindo adquirir um imóvel”, afirmou.
Prova dessa demanda são os financiamentos realizados pelos bancos durante o evento. Somente o Sudameris fechou durante a feira negócios da ordem de R$ 1 millhão e encaminhou outros R$ 10 milhões. A Caixa Econômica Federal ainda não divulgou o balanço.
RESULTADO
Os empresários do setor de imóveis já comemoram os resultados do salão que ainda funciona hoje, até as 21 horas com entrada franca.
Nos três primeiros dias da feira foram fechados R$ 23 milhões em negócios e a expectativa dos organizadores é que, até o final do evento, os negócios fechados cheguem a R$ 36 milhões.
Mas depois que os portões se fecharem, o salão continuará movimentando o mercado.
“Já foram encaminhados cerca de R$ 77 milhões em negócios. Metade desses acordos deverão ser fechados nos próximos 30 dias”, prevê Rodrigo de Almeida.

O que eles acharam

“O salão é um enorme sucesso. Notamos muito interesse de compra e de negócios. Todos estamos satisfeitos. Além disso, o caderno semanal sobre imóveis de A Tribuna ficou ótimo sendo importante para informar o público sobre o setor. São divulgadas referências, novas tendências e oportunidades de negócios para o consumidor consultar”.
Rodrigo Gomes de Almeida, empresário, presidente da  Ademi-ES e organizador do salão

“O salão está ótimo. O número de visitantes e de negócios está atendendo nossa expectativa. É a nossa primeira vez no evento e estamos expondo um material relativamente novo para o mercado capixaba. Mas o público está muito interessado e estamos otimistas, pois a movimentação no salão indica que podemos ter bons resultados”.
Maurício Roselli, expositor de pisos elevados e divisórias removíveis

“Estou visitando a feira, pois me interessa muito o setor. Quero conhecer o mercado e procuro imóveis comerciais. Achei muito boa a oferta das salas, pena que não dá para levar tudo o que a gente quer. Além disso, me chamou a atenção o padrão dos imóveis que está muito elevado. São ofertas boas, bonitas e modernas para entrar no mercado”.
André Luiz Dan Ramos, visitante do salão interessado em imóveis comerciais

Salão bate todos os recordes

Os empresários do setor imobiliário têm motivos para comemorar. Este ano, a 13ª edição do Salão do Imóvel, que acontece até hoje no Centro de Convenções de Vitória, bateu todos os recordes das edições anteriores.
A expectativa de negócios fechados nos corredores da feira é de R$ 36 milhões. Cerca de 50% a mais do que no ano passado, quando foram realizados negócios da ordem de R$ 25 milhões.
O número de visitantes também agradou os organizadores, pois nos três primeiros dias passaram pelo salão aproximadamente 7,5 mil pessoas. A previsão é de que até as 21 horas de hoje, quando os portões serão fechados, mais 7 mil pessoas visitem o evento.
“Esse ano o público foi mais interessado e mais comprador. Tivemos menos curiosos e pesquisadores”, disse Rodrigo Gomes de Almeida, presidente da Associação de Empresas do Mercado Imobiliário do Espírito Santo, (Ademi-ES), organizadora do evento.
A estrutura deste ano também bateu recorde com uma área de 1.882 metros quadrados, ocupada por 70 estandes de 41 empresas entre instituições bancárias, fornecedores, construtoras e incorporadoras.
Para dar conta do crescimento da feira, os empresários do setor já começam a se preocupar com a estrutura do evento do próximo ano. Os organizadores já pensam em procurar um local mais amplo, horizontal e verticalmente, para o próximo salão.
“Precisamos de uma área maior, pois não conseguimos comportar todas as empresas”, disse Rodrigo de Almeida.
O vice-presidente da Ademi-ES Moacyr Brotas Netto quer trazer para feira novas empresas. “Precisamos aumentar o espaço já que muitas empresas ficaram de fora. Também queremos trazer as pequenas empresas para o Salão do Imóvel também”, afirmou.

Os números

n R$ 36 milhões de negócios fechados
n R$ 77 milhões de negócios encaminhados
n 14,5 mil visitantes
n 1.882 metros quadrados de área ocupada
n 41 empresas participantes
n 70 estandes
n R$ 20 milhões encaminhados para venda de imóveis de dois quartos
n R$ 42 milhões encaminhados para venda de imóveis de três quartos
n R$ 14,5 milhões encaminhados para venda de imóveis de quatro quartos
n R$ 500 mil para outras vendas <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/11/2006 - Pagina: 24 <br>
Editoria: Economia <br><br>