DIA-A-DIA
<b>  </b><br>
 <br>
Incubadora em Cariacica
Representantes de várias entidades voltadas para a área de emprego e micro e pequenas empresas, de nível estadual e nacional, estarão reunidos no próximo dia 20, durante o 1º Seminário de Incubadoras, organizado pela Superintendência dos Projetos de Polarização Industrial (Suppin).
O que chama atenção é o fato do evento ser realizado em Cariacica, um município carente de eventos. Isso porque, na ocasião, o prefeito da cidade, Helder Salomão, vai receber o estudo de viabilidade técnica e econômica para a implantação de uma incubadora.
Vale destacar que o programa desenvolvido pela Suppin está sendo instalado em Venda Nova do Imigrante, Águia Branca, Colatina e Ponto Belo, gerando 500 empregos diretos em 50 empresas. Além disso, a entidade vem realizando estudos para outros sete municípios capixabas.





Apoio
Dentro do Projeto ES-19 do Programa de Mobilização Nacional da Indústria do Petróleo e Gás Natural (Prominp-ES) está a implantação de um parque supridor para fornecimento de bens e serviços no setor.
Dentre os benefícios estaria menores custos de armazenamento para os fornecedores, assim como de administração de estoques para aquisição de materiais e a possibilidade de reunir empresas do setor.




Porto
O representante do porto de Rotterdam no Brasil, André Collacio Lettieri, será um dos palestrantes da Expoportos 2006 – Feira de Logística e Comércio Exterior, que acontece entre os dias 1º e 3 de agosto, no Pavilhão de Carapina, na Serra.
A palestra do executivo será sobre “Porto de Rotterdam – O processo de exploração portuária através de arrendamento de áreas”.




Projetos
Prova viva de que a economia do Estado está crescendo e atraindo novos investimentos. Somente um consultor da área empresarial está com 56 projetos engatilhados para serem desenvolvidos em municípios capixabas.
Os negócios vão desde a construção de shoppings centers, supermercados, centro de distribuição, condomínios residenciais, hospitais, entre outros.




...e prejuízos
A decisão de atuar também com a tecnologia GSM foi anunciada na última semana por dirigentes da Portugal Telecom – uma das empresas que possui participação no capital da Vivo.
Os detalhes da decisão foram enviados à Bovespa, já que a companhia tem capital aberto negociado na bolsa paulista. O anúncio, que prevê elevados gastos nos próximos meses, prejudicou o desempenho das ações da operadora na bolsa.




Rede...
Um levantamento feito pelo banco de investimentos Morgan Stanley estimou que a operadora de telefonia Vivo investirá cerca de US$ 1,2 bilhão (R$ 2,64 bilhões) para implementar sua rede para o sistema GSM – atualmente, a empresa utiliza CDMA.
Pelo relatório, a instituição internacional avaliou que o projeto seja feito até o final do ano que vem.




Curtas
+ No 5º Seminário e Exposição de Instrumentação, Sistemas e Automação, nos próximos dias 2 e 3 de agosto, no Centro de Convenções de Vitória, serão apresentados cases de empresas como CST-Arcelor, Escelsa, Aracruz e Samarco Mineração e também promovidos minicursos e palestras.
+ De hoje até quinta-feira serão realizadas as cerimônias de posse dos representantes das Instâncias da Região do Verde e das Águas, das Montanhas Capixabas e Metropolitana, respectivamente, em Aracruz, Venda Nova do Imigrante e em Vitória.
+ O dólar paralelo abriu ontem no mercado cotado a R$ 2,50 para compra e R$ 2,40 para a venda, de acordo com a Associação dos Representantes de Bancos do Estado do Espírito Santo (Arbes).



 <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/07/2006 - Pagina: 24 <br>
Editoria: Economia <br><br>