Bairros bons de negócios
<b> Crescimento da Grande Vitória traz prosperidade e novas alternativas de empregos e negócios para bairros   </b><br>
ISABELA LAMEGO <br>
Quem apostou neles foi considerado “queimador de dinheiro” por quem não tinha visão do crescimento de algumas áreas na Grande Vitória. Hoje, com o crescimento populacional saturando alguns bairros, prefeituras listam as “vedetes” para investimentos. Otimista com o crescimento do bairro Porto Canoa, o secretário de desenvolvimento econômico da Serra, Mário Aguirre, afirma que o local será a “nova Laranjeiras” da cidade. “É um local com grande perspectiva de crescimento. Hoje, a população é de 3.583 pessoas, que conta com um comércio mediano e que tem tudo para crescer e ter a mesma importância que Laranjeiras possui”, frisou o secretário. Há três anos era possível comprar um terreno, com 300 metros quadrados, no bairro Jockey de Itaparica, em Vila Velha, por R$ 5 mil. “Atualmente um terreno na avenida principal do bairro chega a custar R$ 50 mil e alguns proprietários não mostram interesse em vender, aguardando uma maior valorização do local”, disse o proprietário da padaria Ideal, Hélio de Almeida Coutinho. A secretária de Administração das Regionais de Vila Velha, Sirlene Juffo, diz que para os empresários de pequeno e médio porte que desejam investir no município, os bairros mais cotados são: Jockey de Itaparica, Vale Encantado e Parque das Gaivotas, esse último com alguns condomínios residenciais em fase de construção e que deverão alavancar o comércio na região. Um dos atrativos do bairro Jockey de Itaparica, apontado pela secretária, é o condomínio do Programa de Arrendamento Residencial (PAR), já concluído, quando foram entregues 384 apartamentos. Além disso, as pessoas que trabalham nos Estados Unidos estão investindo na compra de terrenos no bairro”, frisou. Entre as pessoas que apostaram na região está a empresária Gecilda de Fátima Santos Barroso, que há seis anos, juntamente com o marido Gilberto, montou uma loja de material de construção. “O bairro ainda é carente de lojas e precisa expandir o seu comércio até mesmo para atender os moradores do local, que aumentam a cada dia. No entanto, o local já cresceu muito desde quando compramos o terreno, há nove anos, acreditando no potencial do local”, disse a empresária. Na capital capixaba, segundo o secretário de desenvolvimento da cidade, Willian Galvão, uma das apostas, além de Jardim Camburi e Enseada do Suá, está na região de São Pedro e Santo Antônio, com ênfase para expansão na área de prestação de serviços. 
Mercado exige qualificação
 Para as pessoas que possuem como desafio conseguir um emprego neste início de ano, psicólogos e profissionais da área de Recursos Humanos são unânimes em um ponto: é preciso ter qualificação para disputar uma vaga. Além de cabelo aparado, unhas limpas, roupas discretas e uma boa postura, ter cursos e experiência para a vaga que almeja contribui, e muito, para um bom desempenho no momento da seleção. Quem busca qualificação contacom entidades como o Serviço Nacional de Aprendizagem Comercial (Senac) e Serviço Nacional de Aprendizagem Industrial (Senai) que oferecem cursos profissionalizantes.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/01/2004 - Pagina: 24 <br>
Editoria: Economia <br><br>