FAROL ALTO
<b>  </b><br>
 <br>
Braços cruzados
A Honda afirma que não vai iniciar nenhum projeto de carro novo até o final do ano que vem.
Até lá, a montadora quer ampliar a produção do Civic e do Fit (foto), os dois modelos fabricados atualmente no Brasil. 
Hoje, a fábrica de Sumaré (SP) opera em três turnos para alcançar a produção de 70 mil veículos/ano. 
Em fase de obras, a ampliação da unidade permitirá à montadora alcançar capacidade anual de 86 mil unidades em janeiro e 100 mil até o final de 2007.

Novidade
Com a matriz recuperada do abalo financeiro, a subsidiária brasileira da Fiat se prepara para investir em um novo carro. 
A direção da montadora não revela detalhes do veículo, mas diz que ele precisa ter o fôlego que a linha de carros pequenos dá para que a marca  se mantenha na liderança do mercado.

Vendas
Os licenciamentos de automóveis e comerciais leves totalizaram em abril 124.361 unidades, 3,72% a menos que no mesmo mês do ano passado. 
Na comparação com março, a queda foi ainda maior, de 16,01%. 
Apesar disso, no acumulado do ano as vendas ainda estão em alta. 

Liderança
A Fiat obteve em abril 24,27% das vendas de automóveis e comerciais leves. 
Em segundo lugar ficou a Volkswagen, com 23,72% de mercado, seguida pela GM, que conquistou 22,28% de participação.
A Ford manteve o quarto lugar, com 11,36% das vendas.

Gol e EcoSport saem na frente
O Gol conquistou a liderança no ranking de vendas de automóveis em abril, com 13.214 unidades emplacadas. 
O segundo lugar ficou com Palio, cujos licenciamentos totalizaram 10.517 modelos. 
O Fiat Mille é o terceiro (8.510), seguido pelo Fox, com 7.983 unidades, que incluem a versão off-road CrossFox.
No ranking de comerciais leves, o EcoSport (foto) saiu na frente, com vendas de 
3.090 modelos. A Strada é a segunda, com 2.943 emplacamentos.

Dia das Mães
A Contauto está com uma promoção especial em homenagem às mamães que querem ganhar o Fiesta hatch 1.6 Flex, Fiesta sedã 1.0, Fiesta sedã 1.6 Flex ou Ecosport 1.6 Flex. 
Na compra destes carros, a revenda aceita R$ 1 mil de entrada e a primeira parcela pode ser paga em agosto.

Curso de pilotagem
O curso de pilotagem para motos de grandes cilindradas (acima de 500), realizado pela Moto Vena de Vila Velha, foi um sucesso e vai ganhar repeteco no próximo dia 27. 
Para se inscrever, basta ligar para a Moto Vena de Vila Velha (3391-0002) ou de Vitória 
(3232-2828). 
As inscrições são gratuitas e as vagas são limitadas.

Lançamento
Informações extra-oficiais dão conta de que a Volkswagen está preparando uma apresentação oficial do sedã Jetta ainda este mês. 
O modelo importado do México ainda está em fase de homologação, mas a montadora quer usar o evento para ofuscar a chegada de dois fortes concorrentes, o novo Honda Civic e o Ford Fusion.
A nova geração do Bora deve chegar às concessionárias só em agosto ou setembro. 
O preço estimado do Jetta deve ficar na mesma faixa do Fusion, perto dos R$ 80 mil.

Aventura
A concessionária Atlântica Nissan realiza nos dias 27 e 28 de maio uma ação voltada exclusivamente para clientes. 
Trata-se de um passeio no melhor do estilo off-road sentido Vitória – Domingos Martins. 
Ao todo, serão 20 caminhonetes que partirão da sede da Atlântica, que fica na Serra, às 9 horas, com destino à Pousada Pedra Azul, em Domingos Martins.
Os interessados devem se inscrever pelo telefone 3338-4444. As vagas são limitadas.

Vamos a Buenos Aires!
Clientes que adquirirem carros na CVC até o final deste mês terão direito a um cupom a cada R$ 1 mil em compras para concorrer a uma viagem a Buenos Aires. 
O sorteio da campanha “Vamos a Buenos Aires!” será no dia 6 de junho e os participantes terão até três meses para fazer a viagem.
O vencedor terá direito a acompanhante, passagens na classe turística, traslado na Argentina, entre outros. <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/05/2006 - Pagina: 24 <br>
Editoria: Sobre Rodas <br><br>