DIA-A-DIA
<b>  </b><br>
 <br>
Mínimo do salário
O novo salário mínimo, que começou a valer neste mês, continua sendo uma frustração a todos – governo federal e população, em geral –, pelo menos, na visão do ex-presidente da República Fernando Henrique Cardoso.
Isso porque, ele explicou que o salário mínimo incide sobre as contas da Previdência e, neste caso, é considerado déficit. “A Previdência não tem recursos”, destacou o sociólogo.
Ele esteve na última segunda-feira no Estado para fazer uma palestra no Fórum de Responsabilidade Social, da Rede Tribuna de Comunicação.
“Os recursos são fiscais e dependem da crise do Tesouro. Então sempre, enquanto essa crise não for resolvida, haverá uma sensação de que o salário é baixo, e é mesmo. Mesmo se dobrando vai ser pouco. Isso tem a ver com a estrutura fiscal”, ressaltou.

Previdência
Com um déficit na Previdência Social, neste ano, calculado em US$ 50 bilhões (R$ 125 bilhões), o ex-presidente Fernando Henrique Cardoso defendeu, em sua palestra no Fórum de Responsabilidade Social, a reforma da previdência.
“Eu fiz, o Lula fez. Mas é complicado porque quando mexe nisso já vem a crítica que estamos contra os velhinhos. Agora que estou de cabelo branco posso falar, né?! Estou aposentado”, brincou o sociólogo.

Bons momentos
Ao ressaltar que, por falta de capacidade de infra-estrutura para aumentar a produção de cabos umbilicais, a Pirelli deixou de participar de algumas licitações da Petrobras, o diretor-superintendente da multinacional, Mario Capalbo, brincou, que prefere lembrar dos bons momentos.
“Geralmente lembramos qual a licitação que ganhamos do que a que perdemos”, disse, ao ser questionado quais seriam os processos.

Aeroporto
E, mais uma vez, o governo federal acenou positivamente ao governador Paulo Hartung e até ao prefeito de Vitória, João Coser, sobre a liberação de recursos da Infraero para o projeto de ampliação do Aeroporto de Vitória, cujas obras já deveriam ter começado.
Cabe agora esperar o dinheiro sair do caixa federal e passar por cima do mau momento que vive a estatal.

Crédito
Dados positivos do Banestes: o programa de microcrédito do banco já contratou, em 13 meses, 1.562 operações, totalizando um montante da ordem de R$ 1,52 milhão. Somente no primeiro trimestre deste ano foram 458 contratações, com valor global de R$ 443,4 mil.
Segundo técnicos da instituição, a média de crescimento do produto, desde sua criação, foi de 42,75%.

Proximidade
A 1ª Exposição do Agronegócio do Sul Capixaba (Exposul), que conta com a participação de 30 municípios, termina hoje, em Cachoeiro de Itapemirim.
O evento tem como ponto de partida o desenvolvimento técnico e científico sustentável da região Sul do Estado. Para o secretário de Agricultura, a intenção, de fato, é levar a tecnologia mais próxima do campo.

Curtas
A Associação dos Pescadores e Armadores de Pesca do Distrito de Itaipava terá audiência na Secretaria Especial de Aqüicultura e Pesca, em Brasília, com o próprio secretário-executivo José Fritsch. A iniciativa para o encontro foi do deputado federal Marcelino Fraga, que aguarda o agendamento da data.
Hoje a diretoria da Pirelli e o secretariado capixaba estarão reunidos no Museu da Vale do Rio Doce, às 10 horas, para o lançamento da pedra fundamental da empresa a ser construída em Vila Velha.
O dólar no mercado paralelo fechou ontem estável em relação à segunda-feira, sendo cotado a R$ 2,67 para compra e R$ 2,77 para venda, de acordo com a Associação dos Representantes de Bancos do Estado (Arbes). <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/05/2005 - Pagina: 24 <br>
Editoria: Economia <br><br>