Professor desarma bandidos
<b> Ladrões renderam o professor. Ele reagiu, lutou com
dois criminosos e tomou a arma das mãos de um deles </b><br>
 <br>
Um professor, de 49 anos, reagiu a um assalto e conseguiu desarmar dois bandidos, na noite de quarta-feira, no morro da Fonte Grande, região do centro de Vitória. Ele saía da casa de uma amiga, junto com sua filha, de 26 anos, quando foi abordado pelos criminosos.
Com uma escopeta calibre 12 de fabricação caseira, os ladrões anunciaram o assalto e apontaram a arma, que estava municiada, para o professor e a filha dele.
Eram 21 horas e o professor estava na ladeira São Bento, na rua Alziro Viana, no morro da Fonte Grande. Ele se aproximava do seu carro – o modelo não foi informado pela polícia – quando os bandidos pediram sua carteira e as chaves do veículo.
De acordo com a ocorrência registrada pela polícia, o professor não obedeceu à ordem dos assaltantes e entrou em luta corporal com os dois ladrões. A vítima chegou a rolar no chão com os bandidos e conseguiu tirar a escopeta das mãos deles.
Os assaltantes conseguiram fugir a pé. Um era baixo, tinha entre 18 e 20 anos, era magro, negro, tinha cabelos curtos, escuros e enrolados e usava bermuda e camiseta. O outro era alto, forte, tinha cabelos castanhos lisos e usava jaqueta jeans.
Mesmo lutando com os bandidos, o professor ainda teve sua carteira com documentos roubada. Ele não informou à polícia se dinheiro ou outras objetos de valor também foram levados. No local do crime, a polícia encontrou duas cápsulas da escopeta deflagradas e acredita que, durante a luta corporal, houve o disparo da arma.
A dona da casa onde o professor estava com a filha presenciou a tentativa de assalto e acionou a Polícia Militar. Uma radiopatrulha esteve no local, fez buscas, mas não conseguiu recuperar a carteira roubada e nem prender os suspeitos.
O professor teve escoriações no rosto e foi encaminhado ao Departamento Médico Legal 
(DML) para um exame de lesões corporais. Ele registrou a ocorrência no Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Vitória. A arma que ele conseguiu retirar das mãos dos assaltantes foi entregue no DPJ.
Na manhã e tarde de ontem, a reportagem de A Tribuna tentou entrar em contato telefônico com o professor. Mas ele e a filha não quiseram comentar o crime. Até a tarde de ontem, os bandidos não tinham sido presos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/11/2005 - Pagina: 24 <br>
Editoria: Policia <br><br>