Diego leva a melhor sobre o líder Lapenna
<b> Na briga entre paulistas no
circuito da Enseada do Suá,
Nunes adiou a decisão
do título para Interlagos </b><br>
 <br>
Flávio Dias
Michelle Guimarães

Por pouco o paulista Felipe Lapenna não deixa Vitória com o título da temporada 2006 da Fórmula Renault na mala. Mais precisamente, por 0,417 milésimos de segundo. Esta foi a diferença do piloto da Full Time Sports para o vencedor da etapa capixaba, o também paulista Diego Nunes, da Bassani Racing.
Líder do campeonato, Lapenna conquistaria o título se vencesse nas ruas da Enseada do Suá, já que seu principal adversário na briga pelo título, Douglas Soares, ficou pelo caminho com a suspensão quebrada.
No entanto, Lapenna não conseguiu passar por Diego Nunes, que largou na pole e venceu de ponta a ponta a prova de Vitória.
A alegria por chegar mais perto da taça – faltam apenas seis pontos, com duas corridas para o final da temporada – somou-se à satisfação pessoal de chegar ao pódio em Vitória. Agora, o título pode ser garantido na preliminar do GP do Brasil de Fórmula Um, marcada para o dia 22 de outubro, em Interlagos.
“É a primeira vez que termino uma corrida em Vitória, então antes de tudo tenho que agradecer”, disse.
Apesar de satisfeito com a segunda posição, ele não aliviou e se manteve bem próximo de Diego Nunes o tempo inteiro, esperando uma chance.
Mas ela não veio. O final de semana foi mesmo de Diego, que largou na frente e assim permaneceu até a bandeirada final, com direito à melhor volta da prova (1m09s640).
Piloto da Fórmula 3 Sul-Americana, Diego sentou no cockpit de um Fórmula Renault apenas para a etapa capixaba.
“É o quarto ano que corro aqui e conheço essa pista. Tentei não fazer besteiras, não bater, e deu tudo certo”, disse Diego.


Classificação
Piloto	Pontos
1º Felipe Lapenna/SP	252
2º Douglas Soares/SP	162
3º Vinícius Quadros/RS	151
4º Eduardo Santos/RJ	105
5º Cláudio Cantelli Jr.		75


Resultado
Piloto	Equipe	Tempo
1º D. Nunes	Bassani Racing	39m17s380
2º F. Lapenna	Full Time Sports	a 0s417
3º C. Campos	Gramacho Racing	a 3s109
4º G. Foizer	Cesário Fórmula	a 3s463
5º G. O. Duda	Full Time Sports	a 5s483
6º R. Barbosa	J. David Racing	a 7s204
7º V. Quadros	Bassani Racing	a 8s528
8º E. Santos	Dragão Motorsport	a 14s610
9º M. Santos	Dragão Motorsport	a 28s577
10º S. Alves	Full Time Sports	a 1 volta


Festival de batidas nas ruas
Como já é tradição em Vitória, corrida no circuito de rua da Enseada do Suá tem que ter acidentes, bandeira vermelha e ultrapassagens arriscadas. E ontem à tarde não foi diferente, na 10ª etapa da Fórmula Renault.
A corrida terminou com 29 voltas e o safety car entrou na pista três vezes.
Na quarta volta, o brasiliense Bruno Barbosa bateu na entrada da chicane e a direção de prova deu bandeira vermelha.
Cinco voltas depois, o carioca Sérgio Alves rodou e, na mesma volta, um acidente entre Mario Romancini, Vinícius Quadros e Ernesto Otero provocou nova entrada do safety car.
A terceira e última bandeira vermelha foi a mais importante para a prova. Primeiro, pelo impacto do carro do paulista Michel Noris no muro de pneus da chicane. Segundo, porque possibilitou uma briga mais direta nas primeiras posições.


Futuro da categoria preocupa
Após a corrida, os pilotos da F-Renault se mostraram preocupados com o futuro da categoria, já que o contrato entre a Renault e a PPD Sports, empresa que promove o campeonato, está em seu último ano e ainda não foi renovado.
“Eu ainda acredito que a F-Renault vá crescer daqui a uns anos. Essa é uma escola para os pilotos que saem do kart e não têm verba suficiente para correr fora do País”, disse Diego Nunes.
A PPD Sports não comentou o assunto.


Capixaba Felício sorri duas vezes
Melhor capixaba na etapa de Vitória da Copa Clio, disputada ontem no circuito de rua da Enseada do Suá, o piloto Felício Pezente, da Motor Fast, comemorou duas vezes. A primeira por seu destaque entre os pilotos do Estado, com a 11ª colocação na pista.
A segunda, por conta da desclassificação do goiano Edson Do Valle, por atitude antidesportiva (ele bateu no paulista Luiz Carreira com a prova já terminada), o que fez com que Pezente, que terminou em 11º, ganhasse uma posição e somasse o seu primeiro ponto na categoria.
Além disso, com a 10ª colocação conquistada, Felício garantiu sua vaga na próxima etapa da Copa Clio, que acontece nos dias 25 e 26 de novembro em Interlagos, São Paulo.
Em 13º, o capixaba Betinho Sartório (Motor Fast Manelão Racing) contou que estava confiante em um bom resultado até que uma batida o obrigou a abandonar a pista.
“Foi a melhor corrida que eu já fiz. Estava na oitava posição e não tinha dúvida de que era meu primeiro pódio em Vitória”, comentou Sartório, que explicou que o acidente afetou a suspensão de seu carro e, por isso, não tinha como continuar. “Foi muita falta de sorte”, completou.
Os também capixabas Rodrigo Marcheschi (Carreira Racing) e Sthéfano Esteves (Bolivar Motorsport) conquistaram, respectivamente, a 18ª e 22ª posições.
Já o piloto capixaba Romárcio Viola não largou, pois bateu ainda no warm-up, aquecimento antes da largada. <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/09/2006 - Pagina: 24 <br>
Editoria: Esportes <br><br>