Procon ameaça multar postos
<b> Postos de Guarapari que
estão cobrando até R$ 2,73
pelo litro da gasolina terão
que justificar os preços </b>
 
O Procon Estadual ameaça multar os 36 postos de gasolina de Guarapari se ficar comprovado que o preço cobrado nos estabelecimentos é abusivo e tem lucro excessivo para os comerciantes. O valor da multa pode variar entre R$ 1 mil e R$ 3 milhões.
No primeiro momento, os postos terão que dar explicações em uma audiência na sede do Procon, no centro de Vitória, que está marcada para o próximo dia 19, às 15 horas.
Segundo o secretário-executivo do Procon, Celso Caldas, um levantamento foi realizado pelo órgão comprovando que o litro de gasolina durante as férias de verão no município estava chegando a R$ 2,73, quando na Grande Vitória o combustível custa, em média, de R$ 2,53 a R$ 2,59.
“Eles alegaram que existem muitos postos de gasolina em Guarapari e poucos consumidores. Fizemos então uma fiscalização durante as férias quando a população local triplica e os preços continuaram os mesmos”.
De acordo com Celso Caldas, caso não haja uma justificativa dos postos, a fiscalização será direcionada às notas de entrada e saída dos combustíveis.
“É difícil, pois não podemos controlar a comercialização que é livre. Mas vamos ter todo o cuidado de trazer para a sociedade todas as informações dos preços praticados e os índices de aumento para que o consumidor não saia perdendo com isso”, salientou.
Caldas informou que os postos já foram notificados e muitos ainda não confirmaram presença na audiência, mas ele espera que todos compareçam para evitar problemas.
“Se existem muitos postos em Guarapari, isso não é problema do consumidor. Por que ele vai pagar mais caro?”, ressaltou o secretário.
Ele lembrou ainda que se não for possível confirmar o preço abusivo, fará como aconteceu em Vitória este ano: os postos que estavam cobrando um valor errado por duas semanas acabaram tendo que fazer promoções.
A assessoria de imprensa do Sindipostos informou que o sindicato não interfere em mercado e depende do critério de cada um dos vendedores. Cada revendedor é responsável por estabelecer seu preço de venda.

“Se existem muitos postos em Guarapari, isso não é problema  do consumidor. Por 
que ele vai pagar mais caro?”
Celso Caldas 

<hr>
Data da Publicação: 11/04/2006 - Pagina: 24 
Editoria: Economia 

