Deputado destaca a credibilidade do jornal
<b> Nilton Baiano elogiou o jornal A Tribuna na
Câmara Federal pela transparência e responsabilidade  </b><br>
 <br>
O crescimento do jornal A Tribuna em 2005, que foi de 15%, de acordo com o Instituto Verificador de Circulação (IVC), foi tema de pronunciamento na Câmara Federal, em Brasília.
O deputado Nilton Baiano 
(PP-ES) leu da tribuna da Casa a reportagem publicada pelo O Globo, no último dia 2, que mostra que o jornal capixaba foi o segundo que mais cresceu no País em 2005.
A reportagem diz que a venda de jornais no Brasil, no ano passado, cresceu 4% e que o jornal o Lance, do Rio de Janeiro, teve alta de 34%, sendo o que mais cresceu.
Em segundo lugar está o jornal da Rede Tribuna de Comunicação. O jornal A Tribuna cresceu mais, inclusive, que o próprio O Globo e a Folha de São Paulo, além de ficar acima da média nacional.
“O jornal A Tribuna, veículo do Grupo João Santos, dirigido no Espírito Santo pelo superintendente João Carlos Pedrosa, é hoje o jornal com mais credibilidade e responsabilidade no meu Estado. Por isso, não é só o líder de vendas como é o mais qualificado do mercado”, disse o deputado.
Para o parlamentar, A Tribuna é o preferido dos leitores por tratar os assuntos jornalísticos com isenção e ética: “O jornal (A Tribuna) prima pelos valores morais e promove um jornalismo claro, transparente e voltado exclusivamente para a população”, acrescentou.
Nilton Baiano disse ainda que o jornalismo verdadeiro só é respeitado pela comunidade se for pautado pela ética e que a ética é formada pelo imperativo categórico da verdade.
“Neste imperativo o jornalismo existe para socializar as verdades de interesse público, para tornar público o que grupos de interesse ou poderosos tentam manter como coisa privada”, concluiu.
A diretora da A4 Propaganda e Marketing Silvely Guaitolini Brecini também destacou a presença do jornal A Tribuna.
“Vejo com muita alegria o crescimento de A Tribuna. Com isso, temos pessoas mais informadas, com novos hábitos de leitura e, conseqüentemente, um povo mais bem informado. Quero que o crescimento deste excelente veículo triplique”.
O presidente do Sindiex, Severiano Imperial, é assinante. “Eu gosto muito da linha de A Tribuna, inclusive, pelo formato e a maneira que as matérias são apresentadas. Sou assinante e leio o jornal todos os dias”, contou.

Discurso feito na Câmara Federal

Senhor Presidente, Senhoras e Senhores Deputados,

Venho registrar nesta tribuna, com intensa alegria e satisfação, um fato que se traduz em prosperidade e desenvolvimento para o Estado do Espírito Santo. O jornal Globo, do dia 2, na Editoria de Economia, informa que a venda de jornais no Brasil cresceu 4% em 2005. Entre os jornais com maior crescimento, aparecem o Lance, do Rio de Janeiro e em segundo lugar A Tribuna, de Vitória, que teve um aumento de 15% na circulação.
A Tribuna, veículo da Rede Tribuna de Comunicação do Grupo João Santos, dirigida no Espírito Santo pelo superintendente João Carlos Pedrosa, é hoje o jornal com mais credibilidade e responsabilidade no meu Estado. Por isso não é só o líder de vendas como é o mais qualificado do mercado.
O jornal A Tribuna é o preferido dos leitores por tratar os assuntos jornalísticos com isenção e ética. Infelizmente a ética de alguns jornalistas e de algumas empresas confunde-se com interesses escusos de grupos econômicos. A Tribuna prima pelos valores morais e promove um jornalismo claro, transparente e voltado exclusivamente para a população.
Segundo o diretor geral do Instituto Verificador de Circulação – IVC - Ricardo Costa, fatores como a conjuntura econômica e ações promovidas pela Rede Tribuna de Comunicação contribuíram para o resultado positivo do jornal A Tribuna, que há oito anos vem tendo um crescimento consolidado pela lisura da sua equipe jornalística.
O jornalismo verdadeiro só é respeitado pela comunidade se for pautado pela ética, como é o caso de A Tribuna. Mas por que falar de ética? No meu entender, falar de ética é importante porque a principal matéria-prima do jornalismo, a notícia, lida diretamente com os interesses da sociedade. Se não for isenta, acaba promovendo o interesse de grupos privilegiados.
A ética é formada pelo imperativo categórico da verdade. Neste imperativo o jornalismo existe para socializar as verdades de interesse público, para tornar público o que grupos de interesse ou poderosos tentam manter como coisa privada.
O jornal A Tribuna tem feito com excelência o papel de prestação de serviços, esse papel de prover o bem que é a informação. Mas o código de ética dos jornalistas tem isso apenas como o começo. Tão importante quanto lutar pela integridade da informação é defender a verdade e a justiça social.
Quero parabenizar todos os jornalistas que com ética e responsabilidade fazem de A Tribuna o jornal mais lido do Espírito Santo. O meu objetivo é reconhecer, constatar e incentivar cada vez mais o empenho de profissionais na construção de uma sociedade mais digna e verdadeira.
Era, o que tínhamos a dizer.
Sala das Sessões, em fevereiro de 2006.
Nilton Baiano Deputado Federal

Opinião

“Sou assinante e leio sempre o jornal A Tribuna. O grande diferencial deste veículo é que ele procura sempre ouvir as duas partes, o que transmite credibilidade e imparcialidade. As colunas econômicas são de excelentes qualidades”.
Otacílio Coser Filho, membro do 
Conselho de Administração do 
Grupo Coimex
•  •  •
“O crescimento de A Tribuna tem implicações importantes, principalmente com relação ao mercado publicitário, já que o crescimento da circulação aumenta a cobertura de leitores. É importante lembrar que o aumento da circulação está ligado ao aumento de pessoas lendo e se informando, o que reflete em uma melhor educação”.
Fernando Manhães, diretor da Prisma Propaganda
•  •  •
“Essa conquista que A Tribuna alcança é fruto de muito trabalho e muita dedicação. É o resultado de um acompanhamento das coisas que acontecem no Estado de uma forma clara e objetiva. A Tribuna está de parabéns com o trabalho que vem realizando ao longo desses anos”.
Alexandre Nunes Theodoro, 
diretor-geral da Faesa
•  •  •
“Acompanho A Tribuna desde quando o jornal surgiu, assim como o excelente trabalho que ela presta para a sociedade. É com muita alegria que vejo hoje A Tribuna com essa projeção, um jornal que sempre presta todas as informações necessárias”.
Camilo Cola, presidente da 
Viação Itapemirim
•  •  •
“Acho que o crescimento de A Tribuna é muito importante para o Estado, principalmente para os leitores que encontram informações seguras. Acredito que é uma forma de reconhecimento da seriedade do trabalho de A Tribuna”.
Antônio Bispo, diretor da rede 
Bristol <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/02/2006 - Pagina: 24 <br>
Editoria: Economia <br><br>