Música que virou negócio
<b> Investimos em Jardim da Penha por ser
um bairro central do ponto de vista da
Grande Vitória. Exatamente aquilo que
precisamos para uma escola regional e
não de bairro. É bem abastecido de
transporte e com vocação cultural </b><br>
 <br>
Com 10 anos de existência, a Escola de Música & Tecnologia (EM&T), de São Paulo, chega ao Estado pelas mãos do engenheiro de Telecomunicações Heitor Nogueira.
A escola funciona desde janeiro em Vitória e recebeu em 2003 cinco certificados internacionais de qualidade que a colocaram – em função de sua metodologia, instalações e nível de serviços prestados – entre as mais modernas e bem equipadas escolas de música do mundo.
A escola do Espírito Santo, que está localizada em Jardim da Penha, Vitória, é primeira franquia desse gênero no Brasil, criada depois de Heitor passar pela unidade de São Paulo como estudante de bateria.


AA Tribuna – O que é a EM&T?
Heitor Nogueira – É a Escola de Música & Tecnologia (EM&T), que engloba seis institutos: Instituto de Guitarra e Tecnologia (IG&T), Instituto de Baixo e Tecnologia (IB&T), Instituto de Teclado e Tecnologia (IT&T), Instituto de Violão e Tecnologia (IV&T), Instituto de Canto e Tecnologia (IC&T), e  Instituto de Percussão e Tecnologia (IP&T). 
Tudo começou com a fundação do IG&T em 1997, em São Paulo, pelo Vander Taffo, guitarrista da banda Rádio Táxi, que fez sucesso na década de 80. Três a quatro anos depois ele criou a EM&T. Hoje, em São Paulo são 2 mil alunos.
A proposta e o diferencial  da escola é ter conceitos e ideologias diferenciadas de ensinar música. Usamos apostilas próprias, numa seqüência lógica e num espaço propício para os alunos estudarem música com tranqüilidade.

– As aulas são diárias?
Não. Os alunos têm aula uma vez por semana, com uma hora e meia de duração. São até cinco alunos por turma, equipadas com os instrumentos, computador e DVD em que o professor pode usar recursos audiovisuais.
Por isso é um escola de música e tecnologia, pois tem mais do que uma aula de instrumentos. Oferecemos acesso a internet para o aluno pesquisar também. O pacote custa R$ 170,00 e o estudante de música pode freqüentar quando quiser a escola, conforme os horários que escolher.

– Como você conheceu e se tornou franqueador?
Sou capixaba e me formei em engenharia. Fui trabalhar em São Paulo e morei 10 anos por lá. Sempre gostei de música, cheguei a fazer aulas por aqui.
Em São Paulo resolvi aprender a tocar bateria com um professor particular, mas não era aquilo que eu estava procurando. Um dia conheci a EM&T e fiquei maravilhado com a estrutura. Comecei a estudar lá e fiz dois ou três anos de aula.
Entrei como músico, mas comecei a olhar a escola como um negócio. Através do professor de bateria conheci o Vander Taffo, me apresentei e perguntei se havia possibilidade de trazer o formato para o Espírito Santo. 
Ele disse que estava pronto para expandir. Então, ficamos um ano e meio trabalhando no projeto de franquia. Agora desenvolvo o modelo de franquia para outros estados. É a primeira unidade fora de São Paulo e a primeira de uma escola de música no Brasil.

– Quanto foi preciso para fazer esse investimento no Espírito Santo?
– O modelo de franquia segue o mesmo de franquia de ensino, assim como escola de inglês e de computação. É preciso pagar uma taxa de franquia que te dá direito a utilizar a marca e obter o know how da empresa. Também é preciso pagar royalties mensal por aluno.
É um negócio que, ao final, custou entre R$ 500 mil e R$ 600 mil, incluindo taxa de franquia, reforma do prédio e capital de giro.

– Porque a escolha por Jardim da Penha para implantar a escola?
É um bairro central sob o ponto de vista de Grande Vitória. Exatamente aquilo que precisamos para uma escola que é regional e não de bairro. Tenho alunos do interior e até mesmo de Campos (RJ) estudando em Jardim da Penha que encontram facilidade para chegar.
É um bairro bem abastecido de meios de transporte e com vocação cultural por estar próximo da Universidade Federal do Espírito Santo 
(Ufes).

– Quem já foi aluno da EM&T?
– Em São Paulo eu tenho conhecimento de que o Júnior, da dupla Sandy e Júnior, foi aluno do Vander. Aqui em Vitória eu tenho como alunos o Amaro Lima e Fábio Carvalho, do Manimal; o Marcelo Ribeiro; o Márcio Xavier, da banda Casaca; e o Sandro Letaiff, que é um produtor musical renomado.

– Vocês promovem eventos especiais?
– A escola tem um auditório com 80 lugares para realizar workshops. Sempre convidamos músicos que tocam com ou sem suas bandas para nossos alunos.
Sempre divulgamos para fora da escola também. Nesse caso, os interessados devem levar dois quilos de alimento não-perecível, que são doados para a Igreja São Francisco de Assis, em Jardim da Penha.
É um show e depois os alunos e não-alunos interagem com o músico, perguntam e conversam sobre tudo aquilo que têm curiosidade.
Os eventos sempre são divulgados com antecedência no site www.emt.com.br onde estão todas as informações das programações e tudo sobre a escola. O aluno fica sempre plugado com tudo o que estamos fazendo.


Corrida nos momentos de folga
Com 37 anos, Heitor Nogueira fez do seu hobby um negócio. “Gosto de música, apesar de agora nem ter tempo mais para tocar. Cheguei a ser componente de uma banda em São Paulo”, contou.
Engenheiro de Telecomunicação, formado pelo Inatel desde 1993, Heitor é natural de Colatina, mas veio para Vitória em 1979 e morou em São Paulo nos últimos 10 anos, até voltar para a capital capixaba e montar a EM&T.
“Sempre trabalhei na área de telecomunicação, mas sai da empresa que trabalhava em São Paulo e hoje me dedico exclusivamente para a escola. No início da construção cheguei a conduzir o negócio de longe”, contou.
Mesmo não estando em Vitória, Heitor contou com o apoio de sua mulher, a arquiteta Flávia Abaurre, com quem está casado desde 1999. Ele tem dois filhos.
“Atualmente meu hobby é fazer corridas diárias para liberar o estresse e manter a forma”, ressaltou. <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/06/2006 - Pagina: 24 <br>
Editoria: Economia <br><br>