Cursos para setor de petróleo
<b> A data de inscrição para os cursos do Prominp estava
prevista para o dia 15, mas ainda não foi confirmada </b>
 
Dirigentes do Serviço Nacional de Aprendizagem Industrial (Senai) estarão reunidos hoje, em São Paulo, para traçar o conteúdo e o cronograma dos cursos com 1,6 mil vagas que serão oferecidos pelo órgão, dentro do Programa Nacional de Mobilização da Indústria de Petróleo e Gás Natural (Prominp).
A formatação dos cursos está sendo discutida pelas entidades – que envolve também a Universidade Federal do Estado (Ufes) e o Centro Federal de Educação Tecnológica do Espírito Santo (Cefet-ES) – desde o mês passado.
A gerência executiva do Prominp informou no final da tarde de ontem, por meio de nota oficial, que ainda não há uma data para início das inscrições – que estava prevista para o próximo dia 15. As aulas teriam início no dia 15 de junho. No Espírito Santo, serão selecionados, por meio de processo seletivo, 2.124 trabalhadores até 2007.
Conforme explicaram as assessorias de imprensa das entidades envolvidas no projeto, nos próximos dias será assinado um contrato junto ao Prominp, assim como será concluído o edital de seleção, que deve ser feito pela Cesgranrio, do Rio de Janeiro. 

<hr>
Data da Publicação: 11/05/2006 - Pagina: 24 
Editoria: Economia 

