Kaká é o dono da festa
<b> O meia marcou dois gols na vitória do Milan por 3 a 1 sobre o Reggina e deixou o campo em estado de graça   </b>
 
MILÃO – Pela primeira vez desde que chegou ao Milan, em agosto de 2003, o brasileiro Kaká marcou dois gols no mesmo jogo. O brasileiro foi fundamental na vitória de virada de sua equipe sobre a Reggina por 3 a 1, na tarde de ontem, no estádio San Siro, em Milão. O primeiro gol de Kaká foi aos 10 minutos do primeiro tempo. O brasileiro empatou a partida, pois o time adversário havia saído na frente no primeiro minuto de jogo. No segundo tempo, aos 10 minutos, Kaká virou placar. Depois de cruzamento de Gattuso, a bola bateu no brasileiro e entrou. “Estou muito contente por minha atuação, pelos meus dois gols e pelos três pontos conquistados”, afirmou Kaká. O ex-jogador do São Paulo destacou a dificuldade encontrada pelo Milan. “Foi uma bela vitória, mas sofrida. O treinador (Ancelotti) tinha razão. Este jogo foi mais difícil que contra a Roma, do ponto de vista tático”, disse Kaká. O técnico do Milan, Carlo Ancelotti, fez questão de elogiar o jogador brasileiro. “Kaká é um jogador formidável, que reúne qualidade e bravura nas finalizações. Ele é único entre os jogadores de sua posição”, disse Ancelotti. Sobre o segundo gol, Kaká reconheceu que foi acidental. “O meu segundo foi sorte? Está bem, eu admito”, brincou o meia. A líder Roma venceu o Perugia, também fora de casa, por 1 a 0, e tem 39 pontos, com um jogo a mais que o Milan. O lateral brasileiro Mancini marcou o gol da vitória do time da capital italiana. Mancini definiu o resultado no início da partida. Aos 2min, o lateral tabelou com Dacourt e chutou cruzado para marcar.   

<hr>
Data da Publicação: 12/01/2004 - Pagina: 24 
Editoria: Esportes 

