COLUNA DO SERVIDOR
<b>  </b><br>
 <br>
Salário maior
O plenário da Câmara dos Deputados aprovou, na tarde de ontem, os Projetos de Lei 5.845/05 e 6.469/05 que reestruturam os Planos de Cargos e Salários dos servidores do Judiciário Federal e do Ministério Público da União. 
O texto do projeto de lei 5.845/05 cria também gratificações para diminuir distorções salariais entre os servidores deste e dos outros poderes. 
O governo calcula em R$ 5 bilhões os gastos com o projeto. Outro PL aprovado foi o 6.467/05, que reajusta em 15% a remuneração dos servidores do TCU. Os projetos seguem para votação no Senado.

Plano
Secretários municipais, assessores e diretores de departamento da Prefeitura de Viana vão conhecer hoje os primeiros resultados obtidos durante o processo de elaboração do Plano Diretor Municipal.
No encontro, serão apresentadas as informações recolhidas junto às comunidades, além do resultado das leituras técnica e jurídica feitas pela equipe da prefeitura.

Esporte
A Secretaria Estadual de Esportes e Lazer realiza amanhã o II Seminário Estadual de Esporte e Lazer. O evento, que abordará o tema Modernização da Gestão, será realizado no Centro de Convenções, em Vitória.
A expectativa é de que 300 pessoas participem do evento, entre gestores públicos ligados ao esporte, atletas, instituições de ensino superior e federações.

Curso
Desenvolver habilidades, como clareza, correção e adequação a qualquer tipo de texto. Esse é o objetivo do curso de Língua Portuguesa, com ênfase em Redação Oficial, que será oferecido aos servidores municipais da Serra. 
As aulas começam dia 19, das 9h30 às 12 horas, ou das 13h30 às 16 horas, no Núcleo de Desenvolvimento de Recursos Humanos.

Simpósio
Os servidores do poder Judiciário do Estado do Espírito Santo estarão reunidos, no dia 29, a partir das 8 horas, no I Simpósio dos Servidores.
O evento, que terá a presença do desembargador Jorge Goes Coutinho, presidente do Tribunal de Justiça, tem como objetivo aperfeiçoar a Justiça para que os processos aconteçam no tempo devido, de forma rápida e efetiva.

Atendimento
Ainda há vagas para os servidores interessados em participar do curso “Excelência no atendimento ao público”. O evento, promovido pela Escola de Serviço Público do Espírito Santo, acontece de 19 a 22 deste mês e as inscrições podem ser feitas até amanhã.
As principais etapas do atendimento – acolhida, conversação e despedida – serão abordadas no conteúdo programático do curso.

Curtas

+A Secretaria de Saúde da Prefeitura da Serra vai realizar oito capacitações nos meses de setembro e outubro, envolvendo 200 profissionais da rede municipal, nas áreas de saúde da criança, vigilância epidemiológica e sanitária.
+Foi lançado esta semana o Portal do Servidor. No site www.portalservidor.com.br, servidores civis e militares de todo o Brasil podem acompanhar informações sobre a categoria e ainda consultar um exclusivo banco de concursos.
+Para ampliar a participação de equipes de trabalho dos diversos segmentos do setor público estadual e municipal, a Secretaria de Gestão e Recursos Humanos prorrogou o prazo de inscrição do Prêmio Inovação da Gestão Pública do ES até o dia 15 deste mês.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/09/2006 - Pagina: 24 <br>
Editoria: Economia <br><br>