Punição para advogados
<b> OAB vai instaurar processo ético disciplinar se
for provada culpa de advogados em crimes no Estado </b><br>
 <br>
A Ordem dos Advogados do Brasil, seccional Espírito Santo (OAB-ES), vai instaurar um processo ético disciplinar contra os advogados que foram presos pela Polícia Federal durante a Operação Esfinge, na última quinta-feira, acusados entre outros crimes de sonegação fiscal e lavagem de dinheiro.
Para tanto, a entidade precisa que seja formalizada uma denúncia sobre a falta de idoneidade moral dos suspeitos.
Dos 12 indiciados que têm residência no Estado, oito são advogados e possuem registros na Ordem. São eles: Beline José Salles Ramos; sua mulher, Maria Helena Xible Ramos; seu filho, Eduardo Xible Salles Ramos; Domingos Salis de Araújo; sua mulher, Mafalda Galimberti Araújo; Ênio Pedro Loss; Paulo Roberto Scalzer; e Paulo Renato Santana. 
A idoneidade moral é uma das questões consideradas essenciais para que alguém continue sendo advogado. Essa, inclusive, pode ser a única possibilidade de se instaurar um processo contra esse grupo na OAB-ES, de acordo com o seu presidente, Agesandro da Costa Pereira.
Se houver penalidade, segundo Agesandro, os advogados acusados poderão receber censura, multa, suspensão ou serem excluídos dos quadros da entidade.
Além de sonegação e lavagem de dinheiro, alguns dos advogados presos foram indiciados também por descaminho, formação de quadrilha, uso de documento falso, falsidade ideológica e tráfico de influência.
“A OAB não tem poder legal para punir os advogados por esses tipos de crimes. Mas tem se receber uma documentação ou provas que subsidiem a falta de idoneidade moral dessas pessoas suspeitas”, afirmou Agesandro.
Se os acusados fossem presos no exercício da profissão, a OAB poderia intervir no processo. Mas isso não será possível. Então, se a Ordem, de acordo com a Lei 8.906/94, constatar que eles não estão em prisão especial, vai recorrer com um habeas-corpus exigindo a prisão especial.

Operação desvenda crimes

Pagamento de propina, remessa de dinheiro para o exterior, falsificação de documentos, sonegação fiscal. Esses foram alguns dos crimes apurados pela Polícia Federal, que levaram à realização da Operação Esfinge, na última quinta-feira, e colocaram 19 pessoas na prisão, mais da metade no Estado.
A organização, composta por políticos, empresários, advogados e servidores públicos, teria como líderes o advogado e empresário Beline José Salles Ramos e o suplente do senador Magno Malta, o empresário Francisco José Gonçalves Pereira, o Xyco Pneus.
Da família do advogado, a mulher e o filho também estão sendo acusados de envolvimento no esquema. Maria Helena e Eduardo foram indiciados pela Polícia Federal por formação de quadrilha, falsidade ideológica e uso de documento falso, pois teriam servido como laranjas para a abertura de empresas.
O foco das investigações da Federal, que começaram há um ano, estava voltado para a empresa Nova Global, com sede fiscal em Mato Grosso do Sul, pela qual seriam feitas importações fraudulentas. A instalação da importadora naquele estado foi motivada por isenção de impostos concedida pelo governo que ficou na expectativa do estado receber benefícios. 
Além do Espírito Santo e Mato Grosso do Sul, onde o fiscal da receita estadual estaria dando cobertura ao esquema, havia ramificações da quadrilha, segundo a Federal, no Rio de Janeiro, Minas Gerais, São Paulo, Pernambuco e Bahia.
Conforme as investigações da polícia, o esquema consistia em falsificar escrituras de propriedades rurais para forjar o patrimônio da empresa para que a Nova Global aparentassem ter mais recursos do que dispunha efetivamente e, assim, garantiria as importações. 
Os produtos trazidos para o País tinham valores subfaturados, ou seja, impostos deixavam de ser pagos.
Agindo dessa maneira, durante seis meses de funcionamento no ano de 2004, a empresa, de maneira fraudulenta, importou US$ 14 milhões (R$ 30,2 milhões), segundo registros da Receita.
Cerca de outras 300 empresas de diversos segmentos, como mineração, agropecuária e construção civil, teriam sido constituídas pelo grupo no País para que, nos moldes da Nova Global, obtivessem isenção fiscal e pudessem ser usadas para lavagem de dinheiro. <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/03/2006 - Pagina: 24 <br>
Editoria: Economia <br><br>