Concurso no Ministério Público
<b> Ao todo serão
220 vagas,
que deverão
ser preenchidas
até o final
do próximo ano </b>
 
A procuradora-geral do Ministério Público Estadual (MPE), Catarina Cecin Gazele, anunciou ontem que o órgão vai realizar um concurso público com 220 vagas. 
A expectativa da procuradora é de que até dezembro de 2007 os cargos sejam preenchidos pelos novos concursados. Segundo a chefe do MPE, serão abertas vagas para cargos de nível superior.
“A maioria dos cargos a serem criados é destinada a profissionais de nível superior. Teremos também cargos de nível médio, mas serão poucos. Uma comissão está trabalhando incessantemente sobre o pré-projeto que será encaminhado à Assembléia Legislativa ainda nesta legislatura”, informou a procuradora. 
Catarina Gazele salientou que serão extintos alguns cargos comissionados para dar lugar aos efetivos. Segundo ela, é uma forma de acabar com o nepotismo nos órgãos públicos. 
“Só com concursos públicos é que acabaremos com o nepotismo nos órgãos públicos. Essa é uma das minhas metas à frente do Ministério Público”, defendeu.
CARGOS 
Para o concurso, serão criados cargos de assistente social, médico, enfermeiro, perícia contábil, engenheiro, ambientalista, entre outros da área administrativa. Segundo informou Catarina Cecin Gazele, o órgão não dispõe desses profissionais efetivos.
“Os que atuam hoje são comissionados. E é necessário ter no quadro do Ministério Público esse tipo de profissional para dar sustentação aos laudos dos processos”, salientou. 
Para conseguir realizar o concurso, Catarina terá que propor uma mudança na legislação estadual vigente. Pois, não constam os cargos que pretende implantar.
O pré-projeto de lei será encaminhado ao Legislativo estadual até dezembro. A proposta poderá ser discutida e aprovada antes dos novos deputados assumirem o mandato, em 1º de fevereiro de 2007. 

<hr>
Data da Publicação: 12/10/2006 - Pagina: 24 
Editoria: Concursos 

