Seleção dá o troco no futsal
<b> Após perderem por 1 a 0 para os espanhóis na quinta,
os brasileiros foram à forra e venceram por 2 a 1 </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – Tudo igual no confronto entre Brasil e Espanha no Desafio de Futsal. Depois de perder por 1 a 0 na primeira partida, quinta-feira passada, em Goiânia, a seleção brasileira deu o troco e venceu ontem, no Ginásio Nilson Nelson, em Brasília, por 2 a 1, com gols de Falcão e Schumacher. 
Kike fez o único gol dos espanhóis. O jogo marcou o encerramento do calendário da seleção em 2005.  Segundo o técnico brasileiro, Paulo César de Oliveira, a partida foi equilibrada e a devolução da derrota, muito importante para dar mais segurança à equipe. 
“Foi um jogo igual. Neste segundo jogo, a Espanha jogou de forma inteligente, incitando um jogo mais paciente de nosso lado”, explicou.  
O Brasil começou melhor na partida, tanto na defesa quanto no ataque. E, se não fosse a boa atuação do goleiro espanhol, Luís Amado, que teve trabalho com os 24 chutes a gol do ataque brasileiro no primeiro tempo, o placar teria sido maior.  
O gol do Brasil veio com Falcão, que abriu o marcador aos 12 minutos após o chute de Marquinho. O ala pegou o rebote e acabou enganando o goleiro espanhol. 
A vantagem dos donos da casa, no entanto, durou menos de um minuto, até Kike aproveitar o contra-golpe para igualar o marcador, aos 13.  
No segundo tempo, a partida ficou mais equilibrada e nervosa. Aos 23, Schumacher aumentou a vantagem brasileira. Logo depois, a Espanha teve o pivô Marcelo expulso após dizer palavras ofensivas ao árbitro João Antônio de Oliveira. 
Mesmo com um jogador a mais em quadra, os brasileiros não conseguiram marcar o gol que daria mais tranqüilidade ao time. Nos instantes finais, o treinador Javier Lozano apelou para o goleiro-linha, utilizando o fixo Kike na função, mas assim como a Espanha resistiu à tática adotada pelo Brasil no jogo passado, os brasileiros se defenderam bem e asseguraram a vitória.
Autor do primeiro gol brasileiro e o melhor jogador de futsal do mundo segundo a Fifa, o ala Falcão, ao analisar a partida, disse que enfrentar a Espanha é como uma final.  
“O jogo de hoje era mais coletivo, não pedia chapéu, caneta e sim bico para cima, para o lado, divididas fortes e muita marcação, como deve ser um confronto entre Brasil e Espanha”, afirmou ele. <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/12/2005 - Pagina: 24 <br>
Editoria: Esportes <br><br>