QUAL A BRONCA?
<b>  </b><br>
 <br>
Horários descumpridos
A presidente da Associação de Moradores de Manguinhos, Marilza Dinah Nunes Ribeiro; o presidente do Cepa (Círculo de Estudos, Pensamento e Ação), Theodiano Bastos; a funcionária pública Fabiana Laporte Vieira, do Residencial Castelândia; e a vendedora Leila Simões, de Jacaraípe, na Serra, reclamam da linha 1805 (seletivo Nova Almeida), que passa por Manguinhos.
Segundo eles, os horários da linha foram reduzidos e, desde que a Ceturb anunciou a chegada de novos carros, os problemas aumentaram.
 “Poltronas não reclinam, TVs não funcionam e os horários após as 17h30 continuam sendo descumpridos. Os atrasos chegam a 30 minutos. Também não há consenso quanto a lotação, uns motoristas só levam usuários sentados, outros circulam com mais de 20 pessoas em pé.”
A Ceturb esclarece que partidas de veículos são rigorosamente fiscalizadas, mas quando entram no trânsito estão sujeitos a fatores como vias com capacidade limitada, engarrafamentos, obras e acidentes, entre outros imprevistos. 
“Apesar disso, intensificaremos a fiscalização, uma vez que toda e qualquer sugestão é analisada. 
Para isso, é necessário que o líder comunitário/ representante da comunidade entre em contato com a Gerência de Atendimento ao Usuário.’’

Sinalização
A dona-de-casa Santa da Silva, moradora de Alto Laje, em Cariacica, reclama de falta de sinalização na rua América, próxima ao Sest/Senat.
“Nela não há faixa para travessia de pedestres, nem semáforos para auxiliar a movimentação das pessoas. A gente fica mito tempo para atravessar e ainda temos que disputar com os carros”, protesta.
A Prefeitura de Cariacica informa que o problema é responsabilidade do Dertes, pois a via é, na realidade, o início da rodovia José Sette. Já o Dertes assegura que não é sua responsabilidade.

Esgoto
O escriturário Sidiney de Freitas da Silva, de Vale Encantado, Vila Velha, quer saber quando a prefeitura fará rede de esgotamento sanitário na rua Todos os Santos. “Temos de jogar esgoto na rua ou em terrenos baldios”.
A Secretaria de Obras de Vila Velha esclarece ao morador que a responsabilidade pelo esgotamento sanitário de todo o município é da Cesan. 
“A prefeitura, constantemente, entra em contato com a empresa para que priorize as obras e contemple a região. À prefeitura compete a manutenção pluvial do município.’’ 

Celular
O ferroviário Reinaldo Matiazzi, de Antônio Honório, Vitória, reclama da Tecmobile, onde deixou seu celular LG MX 240 para reparo em 5 de outubro. 
“Dia 6 de novembro, ao procurar a loja, me entregaram um laudo dizendo que o aparelho foi não consertado, embora tenha ficado lá 30 dias por falta de peça. Estou sem celular, perdi minha agenda telefônica e o visor continua apagado.”
Atendente comercial da Tecmobile Assistência Técnica, Geniffe Lepaus informa que o celular não foi consertado porque o fabricante não enviou a peça.
“Nesse caso, é direito do consumidor receber laudo para retirar novo aparelho na loja onde foi adquirido. O cliente deverá levar todos os pertences do celular, juntamente com o laudo.”
Cobrança
A estudante Maria Luciano, de Castelândia, Serra, reclama da taxa de entrega cobrada pelo Extrabom de Laranjeiras. “Pedi que entregassem minhas compras e cobraram R$ 7. E o serviço não foi bom, pois o horário de entrega não foi cumprido.”
O Extrabom informa que, em todas as lojas, existem tabelas com valores das taxas de entrega, que variam de acordo com a distância. “A cliente fez compras na loja de Laranjeiras e sua casa é em Jacaraípe. Aconselhamos a fazer compras na loja de Jacaraípe.’’ 
Pavimentação
A dona-de-casa Iraci Fernandes, de Vale Encantado, Vila Velha, quer saber quando terão continuidade as obras de calçamento da rua Patrimônio, que está interditada. “Funcionários foram para o trabalho, mas não puderam iniciar o serviço porque não há material e o pagamento está atrasado”. 
A Secretaria de Obras informa que a obra terá continuidade em breve.
Calçamento
O almoxarife Pablo Moreira, de Santa Mônica, Vila Velha, quer saber quando a prefeitura asfaltará a avenida Perimetral. “O calçamento que havia foi retirado e jogaram pó de pedra, mas o serviço não foi concluído. Poeira está incomodando moradores”.
A Secretaria de Obras informa que os serviços tiveram paralisação em virtude de problema técnico com a Cesan, já resolvido. “A empresa está autorizada a dar continuidade à obra’’.
Medicamento
O aposentado Boanerges Filho, de Jardim Camburi, Vitória, reclama de falta, há seis meses, do medicamento Cloridrato de Ranitidina150 mg nas unidades de saúde do município.
A PMV informa que já efetuou a compra do medicamento. “A Anvisa retirou do mercado o lote e a empresa contratada está buscando novos lotes. A Semus aguarda a chegada do remédio para encaminhar às unidades de saúde e reabastecer as farmácias do município’’. 
Taxa
A assessora de Comunicação Joelma Patrícia Peterle, de Jardim Camburi, Vitória, denuncia que sua mãe foi abordada indevidamente pelo síndico do condomínio onde mora, cobrando pagamento de taxa que já estava paga. “Será que a Condonal, que administra o condomínio, lhe deu autorização para fazer esse tipo de cobrança?”
Assessor jurídico da Condonal, Errinton Leão informa que o síndico não cobra dos condôminos.
“Tanto arrecadação como cobranças são feitas através da administradora e de seu departamento jurídico. Às vezes, por zelo, o condômino é alertado quando cobrança está sendo enviada à cobrança judicial, mas o contato é feito com todo o respeito. Não há registro de problemas com essa condômina.’’
Barulho
A manicure Silvia Machado, de Pedro Feu Rosa, Serra, reclama do Disque-Silêncio do município. “Por que ainda não fechou o forró que toca música alta até as duas da madrugada? Apesar de multado três vezes, continua funcionando”.
O chefe da Fiscalização Ambiental da Serra, Marcos Tosta, informa que, quando a equipe constata alguma irregularidade, aplica auto de embargo. “Quando verificado descumprimento, aplica novas medidas. A denunciante pode ligar para a equipe de fiscalização de plantão pelo telefone 9951-2321.’’
Gás
O servidor público Robert Matsem Chmatalik, da Praia do Canto, Vitória, denuncia transporte irregular de botijas de gás em ônibus municipal.
“Isso ocorreu no dia 26 último, quando um ônibus parou no ponto da prefeitura e duas botijas foram deixadas próximo à porta traseira. Por duas vezes, o veículo freou mais forte e as botijas nem tremeram, porque estavam cheias.”
A Prefeitura de Vitória informa que esse tipo de transporte não é permitido pelo Regulamento Operacional do Serviço de Transporte Coletivo de Vitória, mas, como o ato não foi flagrado pela fiscalização, não é possível autuação. 
“No entanto, serão tomadas algumas providências para que o fato não se repita, entre elas notificação à empresa.’’
Entupimento
O servidor público Luiz Domingos Barbosa, de Bandeirantes, Cariacica, solicita reparo de uma rede de esgoto entupida na avenida Fernando Antônio. 
“Água suja está esburrando de todos os tampões’’.
A Cesan informa que uma equipe esteve no local no último dia 6 e desentupiu a rede. <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/11/2006 - Pagina: 24 <br>
Editoria: Opinião <br><br>