Tarifa de DDD terá redução de 2,7%
<b> Apesar da queda nas
tarifas, o consumidor não
deverá sentir o impacto por
causa das promoções </b>
 
As tarifas das ligações interurbanas entre telefones fixos deverão ter, pela primeira vez, redução no preço. O corte, que deverá entrar em vigor na semana que vem, será de aproximadamente 2,7%.
Segundo técnicos da Agência Nacional de Telecomunicações (Anatel) esse porcentual é o que está sendo proposto pela área técnica da agência, para ser votada pelo conselho diretor até a próxima sexta-feira.
O consumidor não deverá sentir o impacto, por causa das promoções que as operadoras de telefonia fixa fazem atualmente.
No mesmo dia, a Anatel também deverá autorizar a redução nas tarifas das ligações internacionais entre telefones fixos. O porcentual de redução para esse serviço, porém, ainda não foi informado.
A redução nos preços das chamadas de longa distância nacionais vai variar de empresa para empresa. Além disso, por enquanto, os técnicos não definiram uma proposta para a Embratel.
Assim, a redução de 2,7% foi calculada pela Anatel com base na média de todas as concessionárias (Brasil Telecom, Telefônica, Telemar, CTBC e Sercomtel), à exceção da Embratel, uma vez que a agência está revisando os índices de produtividade da operadora para calcular quais serão suas novas tarifas.
O conselheiro da Anatel José Pereira Leite ressaltou, entretanto, que, na prática, os consumidores mal sentirão a redução das tarifas, já que o mercado de telefonia de longa distância é bastante competitivo, e as empresas praticam preços inferiores aos das tabelas.
Assim como acontece com a telefonia fixa local, a nova tarifa das chamadas de longa distância entram em vigor 48 horas depois de as operadoras publicarem os novos valores em jornais de grande circulação.
Assim, pelos cálculos dos técnicos da Anatel, se o Conselho aprovar a redução na sexta-feira, a medida será publicada no Diário Oficial da União de segunda-feira.
A partir daí, as operadoras fariam o anúncio em jornais na terça, e as novas tarifas começariam a ser cobradas na quinta.
A redução de tarifas na longa distância nacionais será a segunda queda de preços autorizada pela Anatel, em menos de um mês.

Governo interrompe retração do dólar
Por alguns momentos, na parte da tarde de ontem, o dólar comercial chegou a inverter a tendência de alta registrada desde a manhã e passou a operar em queda.
Entretanto, próximo do fechamento, a alta foi retomada e a moeda terminou vendida a R$ 2,183 para a compra e R$ 2,1850 para a venda, com valorização final de 0,18%
O novo leilão de compra da divisa, promovido BC no início da tarde, foi decisivo para, mais uma vez, interromper a retração. 

<hr>
Data da Publicação: 12/07/2006 - Pagina: 24 
Editoria: Economia 

