Tempo muito curto
<b>  </b><br>
 <br>
O assessor comercial Geraldo Borges reclama do tempo dos semáforos instalados ao longo da BR-262, em Cariacica.
“Moro na Serra, trabalho em Viana e todos os dias fico estarrecido com os radares eletrônicos instalados entre Campo Grande e Viana, causando uma série de acidentes.’’
Isso, segundo ele, decorre do tempo dos semáforos instalados na avenida. 
“O tempo do sinal de aviso é amarelo, não dá tempo do motorista parar. Além disso, tenho flagrado constantemente os radares disparando aleatoriamente, sem que carros estejam passando.’’
Geraldo sugere que o órgão responsável adote no local o mesmo sistema que opera em Carapina, Serra, onde motoristas são orientados pela contagem regressiva do tempo, permitindo que todos saibam quando o sinal vai ficar vermelho.
“A não ser que estejam privilegiando apenas a indústria de multas”, desconfia.
O Dnit esclarece que o tempo do sinal amarelo está de acordo com as normas técnicas estabelecidas, ou seja, quatro segundos. 
“A velocidade do local é de 40 km/h para pista lateral e 60 para pista central, portanto os veículos que desenvolvem essas velocidades têm tempo hábil para frear com segurança. 
Os equipamentos não disparam aleatoriamente e sem a entrada do sinal vermelho.’’ 

Demora
O funcionário público aposentado Walmir Floriano Trabach, de Muribeca, Serra, reclama de demora no atendimento do posto da Escelsa situado na praça Costa Pereira.
“Cheguei às 11 horas e fui atendido às 14. Só dois funcionários atendiam mais de 50 clientes da empresa.” 
A Escelsa informa que no dia citado pelo cliente houve aumento de demanda na agência. 
A empresa acrescenta que, para proporcionar comodidade à população, são oferecidos outros canais para atendimento, como o telefone 0800-390196 e o site www.escelsa.com.br.

Televisores
Morador de Itapoã, em Vila Velha, Walmir da Hora quer saber onde foram parar os aparelhos de TV instalados nos terminais do Transcol. “Serviam de entretenimento”.
A Ceturb esclarece que a empresa que geria o sistema apresentou irregularidades como falta de programação e veiculação de propaganda política, além de estar inadimplente há quase cinco anos. 
“Por isso, foi notificada e objeto de ação (tutela antecipada) para desocupação imediata. 
Independentemente da ação, a própria empresa já havia interrompido as atividades.’’ 

Escuridão
O motoboy Elton Garcia, de Castelo Branco, Cariacica, reclama de escuridão na rua 11. “Não há postes para iluminar devidamente, apesar de todos os moradores pagarem taxa de iluminação’’.
A Escelsa informa que o problema é da PMC. Secretário de Obras, José Munaldi orienta o morador a procurar a secretaria para obter mais informações sobre como dar entrada no processo. 
Iluminação
A dona-de-casa Zenaide dos Santos, de Nova Cobilândia, Vila Velha, quer saber quando realmente a PMVV vai recuperar a iluminação pública da rua Teolândia.
“Em resposta anterior à coluna, solicitou que os moradores procurassem o Disque-Iluminação, mas, apesar dos contatos, a comunidade ainda não foi atendida.’’ 
A Coordenação de Iluminação Pública informa que já consta no sistema on line da prefeitura a solicitação da moradora. “Em breve o serviço será executado’’.
Concurso
A estudante Jaqueline da Silva, de Coqueiral de Aracruz, Aracruz, quer saber quando a Prefeitura da Serra irá chamar candidatos aprovados no concurso para Auxiliar de Secretaria. “Em junho, convocaram só os professores aprovados”.
A chefe de Divisão de Recrutamento e Seleção da Serra, Kátia Galvão, informa que o concurso foi homologado em 9 de junho e o município optou por priorizar convocações para os cargos do magistério, imprescindíveis ao desenvolvimento das atividades escolares. 
“Para os demais cargos os candidatos deverão aguardar, a administração providenciará as convocações no decorrer do prazo de validade, conforme previsto no edital. 
O chamado da candidata em questão depende de eventuais desistências dos que obtiveram melhor classificação, ou de ampliação das vagas para o cargo, uma vez que oferecemos 80 vagas. Ela está aprovada na condição de suplente.’’
Conta
A contadora Lamir Borges, da Mata da Praia, Vitória, reclama que não está recebendo faturas mensais para pagamento de sua linha celular, adquirido através de um plano-empresa.
A Vivo esclarece que qualquer alteração nas linhas de plano corporativo deve ser solicitada pelo gestor da empresa. “A cliente foi orientada sobre o procedimento correto’’.
Caixa
O encarregado portuário Josimar Cadete, de Itacibá, Cariacica, quer saber por que o Banestes não instala caixa eletrônico na Rodoviária de Vitória.
O Banestes esclarece que está sempre avaliando a inclusão de novos serviços. “A sugestão será analisada’’. 
Lixo
O funcionário público Nilton Zanoni, do Bonfim, Vitória, reclama de coleta irregular de lixo na rua Jarbas Pinto Fraga. “É a última rua pela qual o carro de lixo passa, por volta das 13 horas, mas às segundas a coleta é por volta das 17 horas.”
A PMV informa que, devido à ausência da coleta aos domingos, ocorre acúmulo natural de lixo, sendo necessário mais tempo para efetuar o serviço às segundas-feiras. 
Ligação
O radialista André dos Santos, de Morada do Sol, Vila Velha, reclama do Ponto Frio.
“Ao invés de ligar para minha casa ou enviar-me carta cobrando fatura vencida, ligou para a empresa onde trabalho como forma de me coagir a regularizar a pendência.’’
Gerente de cobrança da Ponto Cred, Sidney Ferreira esclarece que a gravação telefônica feita pelo reclamante foi recuperada e nela foi comprovado que o procedimento do operador foi correto.
“Ele não mencionou a terceiros a razão do contato, apenas solicitou que o cliente retornasse a ligação. 
O Ponto Frio tem como política de cobrança entrar em contato com clientes por telefone ou carta nos atrasos iniciais, até mesmo para lembrá-los do compromisso vencido, evitando com isso encargos financeiros desnecessários.’’
Boleto
O advogado Paulo Coelho, do centro de Vitória, reclama que as faturas da Unimed estão chegando com atraso. “Tive de pagar multa por um erro que não é meu”.
A Unimed Vitoria esclarece que a orientação dada aos clientes, divulgada através do call center e pelo site www.unimedvitoria.com.br, é que, caso o cliente não receba o boleto até o vencimento, deve recorrer ao site ou às lojas de atendimento para retirar a 2ª via. 
“No caso citado, o boleto será enviado com novo prazo para pagamento sem cobrança de juros e mora nas agências do HSBC.’’
Horários
O corretor de imóveis Gilberto do Couto, da Ponta da Fruta, Vila Velha, reclama que os horários dos coletivos que atendem o balneário não estão sendo cumpridos pelas empresas operadoras.
A Ceturb informa que a linha 613 – Ponta da Fruta/Terminal de Vila Velha – opera com quatro veículos nos dias úteis. 
“Aos sábados e domingos, a linha opera com três veículos, mas quando saem do limite do terminal estão sujeitos aos fatores do trânsito como vias com capacidade limitada, engarrafamentos, obras e acidentes, entre outros imprevistos.’’ 
A empresa está realizando pesquisas em todas as linhas do Transcol. “A 613 foi pesquisada e reprogramada no dia 21 de maio’’. <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/08/2006 - Pagina: 24 <br>
Editoria: Qual a Bronca? <br><br>