Muralha alemã na berlinda
<b> O goleiro
Lehman ainda
vai fazer novos
exames e, caso
não possa jogar,
Kahn volta ao gol </b>
 
BERLIM, ALEMANHA – A participação do goleiro Jens Lehmann na partida contra a Polônia, na próxima quarta-feira, não é uma preocupação da Federação Alemã de Futebol. O goleiro torceu o tornozelo na estréia contra a Costa Rica, sente dores, mas, de acordo com a entidade, o problema não é grave.
“Os primeiros exames mostraram que, em princípio, não há nada grave”, afirmou a federação em comunicado.
O atleta do Arsenal da Inglaterra fará, com o restante do elenco, uma sessão de recuperação e será examinado novamente.
Na vitória de 4 a 2 em cima da Costa Rica, Lehmann chegou a pedir atendimento médico. Ao final da partida, afirmou que precisaria saber qual o alcance de sua contusão para assegurar se jogaria, ou não, contra a Polônia.
Caso fique de fora da partida, Oliver Kahn retornar ao gol.
No fim da manhã de ontem, o técnico Jürgen Klinsmann deu a notícia que todo povo alemão estava aguardando com ansiedade: o capitão Michael Ballack está liberado para enfrentar a Polônia.

Equador promete usar a cabeça
GELSENKIRCHEN – O zagueiro Ivan Hurtado acredita que a seleção do Equador precisará jogar com inteligência para conter o desespero da Costa Rica. Os times se enfrentam na próxima quinta-feira, às 10 horas, em Hamburgo.
“Eles vêm de uma derrota para a Alemanha e agora estarão com fome de gols. Nós precisaremos ser práticos e inteligentes para combater essa ânsia de vitória do adversário”, explicou. 
Apesar da preocupação, o defensor acredita que seu time ganhou confiança ao derrotar a Polônia. Um novo resultado positivo colocaria a equipe sul-americana muito perto das oitavas-de-final.
“A Costa Rica tem um futebol de muita circulação de bola no meio-campo. A nosso favor, temos a vitória no primeiro jogo. Mas vamos buscar o ataque também”, completou.
A Federação Equatoriana de Futebol decidiu investir pesado para sua seleção realizar uma boa campanha no Mundial. Mesmo longe de serem favoritos ao título, cada jogador vai receber R$ 990 mil caso o país conquiste o Mundial. As informações são do jornal “El Comercio”, de Quito.

<hr>
Data da Publicação: 12/06/2006 - Pagina: 24 
Editoria: Esportes 

