CARTAS 
<b>  </b><br>
 <br>
Cachorro 
Quando ouço dizer que um cachorro mordeu alguém na rua. falo logo: a culpa é da policia, que não prendeu o dono do cão que estava descumprindo a lei. 
Pois lei já existe. Em Cariacica, por exemplo, é obrigatória a focinheira, bem como numa lei estadual do mesmo teor. Mas não tem cumprimento. 
Até parece que algumas leis são feitas para não ser cumpridas. São “leizinhas” de brincadeira. Só para passar o tempo e falar que existe. 
Ora, não existe mulher meio grávida. Está ou não está. É como a lei, existe para ser cumprida ou deixa de existir. 
Portanto, a polícia na rua está para fazer ordem, e a Justiça para fazer valer as leis deste País. 
Ronaldo Chagas 
Cariacica – Sede 

“Come Zero’’
O ex-governador do Rio, Anthony Garotinho, com vistas a atrair os holofotes, domingo, 30/04, iniciou uma greve de fome, a “Come Zero”, por tempo indeterminado, até que seja instalada supervisão internacional para garantir a transparência nas eleições de outubro. 
Considero ridículas, demagógicas, inoportunas e descabidas as exigências do ex-governador, porque se a moda pega os brasileiros farão greve de fome o ano todo, protestando contra mensalão, cuecão, corrupção, impunidade, insegurança, propinas e desmandos.
Walmir da Hora 
walmirdahora2hotmail.com

Igrejas 
Vemos claramente que algumas igrejas não estão buscando vitória contra o pecado. Muitas falam de vitória sobre outras igrejas. É só prestar atenção nas suas pregações nos cultos e na televisão para saber onde situam o demônio. 
Nunca na igreja deles! Quase sempre no mundo imundo e numa outra religião ou igreja. Fiel dele não precisa tirar encosto. Já está salvo em Jesus. Tira-se o encosto do fiel que veio de outro grupo. 
Oremos pela paz, mas oremos também para que Deus nos livre de pregadores fanáticos que não conseguem sequer tomar café na esquina com o pregador da outra igreja! 
Eles dizem que Deus os está usando, mas a verdade é outra: é Deus que está sendo usado por eles. 
Etelvino Teixeira Della Fonte 
Cocal – Vila Velha 

Lula 
Mais uma vez ficou provado que o governo (ou seria desgoverno?) Lula é muito fraco. 
Investiu uma fortuna com a Petrobras na Bolívia e olhem no que deu, levou uma tremenda rasteira! 
Carlos Alberto Batista 
Jardim da Penha – Vitória 

Corrupção 
As denúncias sobre corrupção em nosso Estado, e até em nosso País, nos levam a refletir. 
Vemos tantos escândalos e ninguém na cadeia, quando vai, a família do ladrão continua a usufruir do produto roubado, dinheiro público. 
Assim fica difícil convencer os filhos, diante dos fatos, que crime não compensa.
Tereza da Silva Cabral 
tere195311@yahoo.com.br 

Telemar 
Nem só de críticas e reclamações vive o sistema de telefonia. Dia 02/05 me surpreendeu o atendimento prestado pela Telemar, em especial pela operadora Michele Carolina. 
Precisei de um serviço, o qual já havia solicitado, mas por falhas técnicas o pequeno problema se repetiu. 
Ao ser prontamente atendido, como de praxe e de costume, fui surpreendido pela Michele com a pergunta: “Como foi seu final de semana e feriado? Passou bem? Divertiu-se?’’ 
Respondi e retribuí com algumas delicadezas do mesmo gênero, surpreso com tamanha atitude, pois as atendentes eram tão técnicas que dava raiva. Nunca saíam um pouquinho sequer do normal. 
Mas minha supressa maior foi o belo sorriso que pude notar em alguns instantes de nossa conversa. Agora me pergunto: seria nova norma da Telemar, dando liberdade de expressão aos funcionários? Se for, parabéns! 
José Carlos de Andrade 
Barra de São Francisco (ES)

Exemplo 
A reportagem de A Tribuna (30/04) tratava de 50 alunos entre 28 e 48 anos que viajam cerca de quatro horas por dia de municípios da Bahia até São Mateus, em nosso Estado, para cursar ensino superior, já que em seus municípios não têm essa oportunidade. 
Tenho 12 anos e creio que todos conseguirão seus batalhados diplomas, alguns servem de exemplo para muitos jovens voltarem a estudar, como o corretor de imóveis Luiz Paulo do Nascimento, 48 anos, que está cursando o 8º período de Direito.
Thales Ribeiro dos Santos Vecci 
Jardim Tropical – Serra

Lindenberg
A imprensa tem falado bastante sobre o assunto, e A Tribuna publicou, mais uma vez, reportagem que abordou a questão da propriedade da av. Lindenberg que Estado e município vivem empurrando um para o outro, quando deixam bem claro que recuperá-la é desnecessário, difícil e não trará benefícios a ninguém. 
Sabemos que o poder público é péssimo gerente, por isso ninguém se choca mais em ver bens públicos em estado lastimável, mas no momento em que o governo federal liberou uma ínfima parcela da Cide para tampar buracos, é inaceitável que Estado e PMVV continuem com essa picuinha e não se mexam para consertar essa via de tanta importância, parecendo desconhecer que tal contribuição (Cide) foi criada para cuidar das vias de trânsito. 
Enquanto continuamos trafegando na péssima pista da Lindenberg, onde não existe sequer faixa pintada no piso, PMVV e o governo do Estado continuam dizendo que não têm responsabilidade sobre ela e, por isso, não têm obrigação de consertá-la. 
Os cidadãos que moram ou têm comércio às suas margens pagam impostos, de cujos valores os governos estadual e municipal jamais abrirão mão, mesmo que os estejam cobrando em área que não lhes pertence, conforme afirmam. 
Paulo Corrêa de Araújo
Alvorada – Vila Velha

Padre 
Achei ótima a atitude da Igreja Católica de afastar o padre Pinto de suas ações sacerdotais. Não estava levando a sério os ensinamentos da Igreja, se pintava, passava batom antes de celebrar missa. 
Num programa de TV, disse que levava jovens à boate para dar palestras. Pior foi dançar candomblé, foi a gota d’água, pois deveria saber que cristianismo não anda com esse tipo de religião. 
Enfim, padre Pinto tem de saber que a Igreja Católica não é circo, é a Igreja que o próprio Jesus fundou e temos de respeitar, pois somos cristãos e acreditamos na ressurreição.
Marcos Domingos Giacomin 
João Neiva (ES)

Mande sua correspondência para A Tribuna, seção de cartas, rua Joaquim Plácido da Silva, 225 - Ilha de Santa Maria - CEP 29051.070 - Vitória (ES). Se preferir, use o fax 3223-7340 ou o email opiniao@redetribuna.com.br.
Os originais das cartas para esta seção devem conter nome completo, assinatura, endereço, número de um documento e se possível telefone. A Tribuna se reserva o direito de resumir as cartas que ultrapassarem 11 linhas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/05/2006 - Pagina: 24 <br>
Editoria: Opinião <br><br>