PAINEL S/A
<b>  </b><br>
 <br>
Pioram as expectativas dos bancos

A inflação e os juros vão continuar em alta e o PIB irá crescer menos do que se previa. Essa é a conclusão da pesquisa mensal de projeções econômicas da Federação Brasileira de Bancos (Febraban), que será divulgada hoje, realizada com base nas previsões de 51 economistas-chefes de bancos do país. As informações foram colhidas na semana passada.
De acordo com a pesquisa, as expectativas de inflação para este ano subiram de 6% (pesquisa de abril) para 6,23%, acima da meta do governo de 5,1%.
Já as previsões da Selic (taxa básica de juros) no final deste ano saltaram de 17,39% para 17,70%. O levantamento da Febraban indica também um crescimento menor do PIB, de 3,55% neste ano – em abril, os bancos apostavam em variação de 3,61%.
As expectativas para o câmbio são as de que o real irá fechar o ano mais apreciado em relação ao dólar do que se previa. Segundo a pesquisa da Febraban, o câmbio irá fechar a R$ 2,74 por dólar – em abril, a previsão era de R$ 2,80.
O economista-chefe da Febraban, Roberto Luís Troster, admite que a pesquisa indica um clima mais pessimista em relação à economia. “A combinação de juro e inflação mais elevados e o câmbio apreciado só pode resultar em menor crescimento da economia”, afirma Troster. “Esse é, na verdade, o grande nó que o governo precisa desatar”.
Mas, apesar da apreciação do real, a pesquisa da Febraban prevê crescimento das exportações e aumento do investimento direto estrangeiro. O Brasil deve fechar o ano com um total de US$ 108,6 bilhões de exportações e US$ 14,26 bilhões em investimentos diretos. Em abril, a Febraban apostava em US$ 106,99 bilhões em vendas ao exterior e em US$ 13,89 bilhões em investimentos.
De acordo com Troster, essas previsões mostram que nem tudo é pessimismo. “Há alguns sinais positivos”, afirma.

Experiência
Vitor Seravalli, diretor industrial da Basf, vai comandar o recém-criado departamento de responsabilidade social do Ciesp. Seravalli já integra o comitê de responsabilidade social da Basf há cerca de oito anos.

Invasões
Luiz Flávio D’Urso (OAB-SP) e a recém-empossada presidente do TRF da 3ª Região, Diva Malerbi, decidiram que nas reuniões mensais entre desembargadores e advogados serão discutidas questões como a invasão de escritórios com mandados de busca e apreensão genéricos pela Justiça Federal.
Segundo a OAB, a Polícia Federal leva todos os arquivos de escritórios, o que impede o trabalho das bancas.

Efeito dólar
Com a queda do dólar, a American Express registrou, de janeiro a abril, alta de 68% nas vendas de “travelers cheques” no Brasil ante o mesmo período de 2004.

Fumaça branca
Depois de algumas semanas de discussão, as empresas de telefonia de São Paulo finalmente chegaram ontem a um acordo que permite à Anatel homologar o aumento de 7,99% nas ligações de telefone fixo para móvel, anunciado há mais de um mês mas ainda não autorizado.
A Anatel deverá liberar hoje ou amanhã o aumento. No acordo, as teles fecharam um reajuste provisório de 4,5% para a tarifa de interconexão, que é o valor pago pelas fixas para as móveis. Segundo Mário César Pereira de Araújo, da TIM Brasil, a proposta das teles é a de que o reajuste de 4,5% tenha caráter provisório, até que a Anatel decida o índice que considerar mais adequado.

Festa portuguesa
Antonio Palocci Filho (Fazenda) é presença certa no Fórum Portugal, no dia 17, na Fiesp.
Promovido pela Fundação Luso-Brasileira, o evento reunirá empresários e autoridades como João Oliveira Rendeiro (Banco Privado Português) e Benjamin Steinbruch (CSN). O objetivo do encontro é estreitar o relacionamento comercial entre os países.

Aposta no DVD

Para escapar da estagnação nas vendas de CDs, a multinacional espanhola NovoDisc inicia no mês que vem no Brasil a fabricação de DVDs graváveis.
“É uma forma de dar sobrevida ao negócio, porque os CDs devem desaparecer daqui a algum tempo. Temos que dar prioridade aos segmentos com maior potencial de crescimento, como DVDs”, diz o diretor-geral da empresa no Brasil, Lucas Sacay (foto).
No novo segmento, a empresa espera se recuperar de um ano de 2004 “não muito bom”. A expectativa é a de um crescimento de até 35% para este ano. Para produzir os DVDs no país, a NovoDisc investiu 
R$ 30 milhões na expansão da fábrica em Manaus. <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/05/2005 - Pagina: 24 <br>
Editoria: Economia <br><br>