Shoppings em promoção
<b> O dia é de descontos e
atrativos, como promoções
no estacionamento. A previsão
é de aumento de 20% nas vendas </b>
 
As lojas de shoppings de Vitória e Vila Velha estão oferecendo hoje descontos e preços especiais para quem aproveitar o domingo para ir às compras.
No Shopping Vitória, os clientes encontrarão produtos com preços variando de R$ 1,00 a R$ 89,90.
A promoção, chamada de “Liquiday”, acontece hoje das 10 às 22 horas e conta com a adesão de 300 operações comerciais do shopping, que estão com suas vitrines sinalizadas.
Segundo os organizadores, os clientes que efetuarem compras acima de R$ 80,00 com o cartão da bandeira Visa terão direito ao estacionamento grátis.
Para isso, basta o cliente apresentar o tíquete de estacionamento junto com o cupom de compra do cartão em qualquer guichê de pagamento do shopping.
Os organizadores estimam que 120 mil pessoas passem pelo Shopping Vitória no fim de semana para conferir os produtos em liquidação.
A expectativa é de que as vendas cresçam cerca de 20% em relação à última promoção, que aconteceu no ano passado e durou 24 horas seguidas.
Já no Shopping Norte Sul, em Jardim Camburi, os clientes também encontram algumas lojas com mercadorias em promoção.
Na loja de moda masculina Empório Maia, as camisas polo estão saindo por R$ 39,00.
No Shopping Praia da Costa, em Vila Velha, também há promoções em algumas lojas.

Confira algumas ofertas

SHOPPING VITÓRIA
All Jarreau
• Vestido jeans – R$ 55,00
• Calça jeans feminina – R$ 42,00
• Bermuda feminina – R$ 38,00
• Saia – R$ 35,00
Conforme o valor da compra, os clientes ainda ganham um desconto de 10% no pagamento à vista.
Armazém do Surf
• Calça feminina e short – desconto de 60% à vista ou a prazo
• Camisa e bermuda – 20% à vista
• Tênis Goofy – 50% à vista ou a prazo
• Sandália Goofy – 50% à vista ou a prazo
SHOPPING NORTE SUL
Empório Maia
• Camisa polo – R$ 39,00
• Camisa regata – R$ 28,00
• Camisa careca – R$ 29,90
• Camisa social – a partir de R$ 59,00

Wind Summer
• Regatas – a partir de R$ 19,90
• Bermuda masculina – a partir de R$ 24,90

Motta Sport
• Tênis Bouts – R$ 69,00
• Tênis ou chuteira Adidas Fantastu – R$ 103,00
SHOPPING PRAIA COSTA
Marie Marie
• Na compra de uma peça, 10% de desconto (em qualquer forma de pagamento).
• Duas peças, desconto de 20% (em qualquer forma de pagamento).
• Na compra de três ou mais peças, desconto de 50% (em qualquer forma de pagamento).

PK Jeans
• Short jeans feminino – a partir de R$ 20,00
• Saias jeans – a partir de R$ 20,00
Fonte: Lojas citadas. 

<hr>
Data da Publicação: 12/02/2006 - Pagina: 24 
Editoria: Policia 

