Cinco medalhas e 13 recordes
<b> Débora e Pâmella foram destaques
capixabas no Brasileiro de Natação
Absoluto e devem participar da
seletiva para o Sul-Americano </b>
 
Santos  As nadadoras capixabas voltam da 34ª edição do Campeonato Brasileiro Absoluto - Troféu José Finkel  com cinco medalhas e 13 recordes na bagagem. O torneio, que terminou ontem, foi disputado em Santos (SP).
Na última etapa, Débora Cruz (SMS), do Álvares, conquistou a prata nos 200 metros medley. Durante os seis dias de competição, Débora ganhou outras duas medalhas de prata (400 medley e 200 borboleta) e Pâmella duas de bronze (nos 800 livre e 1500 livre).
Os recordes capixabas foram batidos por Kariny Ribeiro ( 50 costas, 200 costas e 100 costas – nas eliminatórias e na final), Daiene Marçal Dias (Aert) (100 borboleta – nas eliminatórias e final), Pâmella Oliveira (800, 400  e 1500 livre) e Débora Cruz (400 medley, 200 borboleta e 200 medley – na eliminatória e final).
Débora e Pâmella deverão participar da seletiva para o Absoluto Sul-Americano, para onde vão os dois melhores tempos de cada prova.

Resultados dos capixabas
Última etapa
• Débora Cruz (SMS) – Prata nos 200 metros medley e novo recorde capixaba
• Thamy Ventorin (Álvares) – 6º colocada nos 100 metros peito
• Kariny Ribeiro (Álvares) – 7º colocada nos 100 metros costas e recorde capixaba
• Thamy, Kariny, Débora e Pâmella Oliveira – 5º lugar no 4x100 metros livre
Classificação final
Feminino
  1º Pinheiros/SP	1600 pontos
  2º Unisanta/SP	1287 pontos
  3º Minas/MG	536 pontos
  6º Álvares/ES	328 pontos
16º Aert/ES	32 pontos

Medalhas
• Débora Cruz: prata nos 400 medley, 200 borboleta e 200 medley
• Pâmella Oliveira: bronze nos 800 livre e 1500 livre 

<hr>
Data da Publicação: 12/09/2005 - Pagina: 24 
Editoria: Esportes 

