BOOKMARK
<b>  </b><br>
 <br>
Mundo fashion
Assinado pela estilista Cláudia Manhães, o endereço www.modaeconsultoria.com.br traz notícias do universo da moda, mostrando o que está rolando nos desfiles e nas baladas, além de apresentar as novas tendências do mundo fashion. 

Phothoshop
O podcast de vídeo “Adobe Photoshop TV” traz várias dicas sobre o software editor de imagens. Gratuito, o endereço www.photoshoptv.com traz dicas, tutoriais e novas técnicas de uso do software.
O programa foi criado por três auto-denominados “Photoshop Guys”, algo como “Os Caras do Photoshop”. Scott Kelby, Dave Cross e Matt Kloskowski são as estrelas do podcast, que vai ao ar na web todas às segundas-feiras, com duração de 30 minutos.
O Photoshop TV é exibido em inglês.

TPM à vista
A Sempre Livre está com um novo site, que tem como objetivo ser referência em assuntos relacionados à menstruação, fazendo do endereço o lugar que as meninas podem tirar suas dúvidas de uma maneira inovadora.
“A idéia foi tratar de um assunto sério e importante sempre de uma forma mais leve e divertida”, comenta o gerente de marketing da empresa, Eduardo Seidenthal.
Artigos e matérias sobre saúde feminina e menstruação estão no canal “Conversa de Amiga”. Já o link “Hora do Break” oferece testes, e-cards e wallpapers.
Uma inovação é “Calendário Menstrual”. Nele, a internauta poderá marcar informações como datas dos ciclos menstruais e consultas com o ginecologista. Se quiser, a usuária poderá receber e-mails com avisos como “Cuidado, TPM à vista!”, “Menstruação chegando!” ou “Hora de marcar uma consulta”.
Para conferir é só digitar www.semprelivre.com.

Sandália personalizada
Os internautas de plantão descobriram um website que facilita a escolha de um detalhe que tem se tornado charmoso, descolado e até elegante nos mais diversos tipos de festas e eventos: sandálias personalizadas. 
No endereço www.dombosco.cc/sandalias.asp os clientes podem visualizar e montar sua sandália, escolhendo a cor e estilo do solado, tiras, etiqueta, texto e grafismos. 
Escolhido o visual, basta o cliente preencher um formulário com dados pessoais, contato e quantidade desejada que o sistema passa o orçamento.

De cara nova
Reconhecida no mercado por suas criações inovadoras, a 4Ps Agência Digital está de site novo. O endeço www.4ps.com.br possui layout de estética simples e funcional, de fácil navegabilidade. As informações, dividas em links, localizados num menu diagonal suspenso, são diretas e acessíveis.

Apoio
A Faculdade Batista de Vitória (Fabavi) e a Positivo, de Curitiba, acabam de fechar uma parceria exclusiva no Espírito Santo. A partir dela, os alunos da instituição capixaba passam a ter acesso ao site www.portaluniversitario.com.br onde podem fazer downloads de arquivos para pesquisas, dicionários, imagens e muito mais.
Também no site, os alunos têm à sua disposição materiais de apoio para as aulas, desenvolvido pelos professores em Word e Power Point.
O comunicador é outra facilidade para o estudante. Quando estiver on-line, ele pode trocar mensagens com outros acadêmicos que estiverem conectados à internet. É uma boa dica para quem não tem tempo de fazer trabalhos em grupo ou até mesmo para conhecer outros universitários da instituição.

Blog
Os interessados por notícias e debates econômicos de qualidade já têm endereço certo. O blog do jornalista e analista econômico Luis Nassif traz comentários e análises, que são referência para todos os que acompanham o debate dos problemas econômicos brasileiros e internacionais.
Nassif também discute, de uma maneira leve, os temas econômicos, aspectos da vida musical brasileira e assuntos de grande impacto na mídia.
Para acessar é só digitar www.uol.com.br/blogdonassif. Conheça também outros blogs de jornalistas em www.uol.com.br/ultnot/blogs. <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/06/2006 - Pagina: 24 <br>
Editoria: Informática <br><br>