Pepenha vê o bi afundar no mar
<b>  </b>
 
RIO DAS OSTRAS – Foi por pouco, mas não foi desta vez que a sereia do mar capixaba, Maria da Penha Cruz, a Pepenha, comemorou o bicampeonato do Brasileiro de Maratonas Aquáticas.
Apesar de conquistar dois segundos lugares nas provas de 5 e 10 quilômetros, no final de semana, em Rio das Ostras (RJ), Pepenha não superou a baiana Ana Marcela Cunha, a nova rainha da praia.
Na disputa dos 10 quilômetros, ontem, Pepenha ficou apenas três segundos atrás da nova campeão brasileira, Ana Marcela, que se classificou para o Campeonato Mundial de Melbourne, na Austrália, em março de 2007.
Ao final da travessia, a “sereia” festejou a terceira colocação no Brasileiro:
“Estou nadando em alto nível, com pouco tempo de treinamento. Muitos diziam que estava velha e não conseguiria emagrecer. Mostrei que eu posso e perdi na batida de mão para a campeã”.
A Aest conquistou o vice-campeonato brasileiro, ficando atrás do Grêmio Náutico União (RS). 

<hr>
Data da Publicação: 13/11/2006 - Pagina: 24 
Editoria: Esportes 

