Mais chance de patrocínio em Vitória
<b> Pelo menos 12 atletas de
diversas modalidades vão
receber patrocínio de até
R$ 1,2 mil por mês este ano </b><br>
Mônica Santos <br>
O ano de 2006 promete ser de plenas realizações para 12 capixabas de diversos esportes. É que subiu para dois dígitos o número de atletas patrocinados pela Secretaria de Esportes de Vitória.
A lista de contemplados com o incentivo municipal em 2004 tinha apenas quatro nomes. Em 2005 houve um acréscimo de 100%. Este ano a relação beneficiará 12 atletas de diversas modalidades. Os nomes dos novos contemplados só serão divulgados após o Carnaval. 
O subsecretário de Esportes, Bernardo Teteco, explicou que para receber o patrocínio, que varia de R$ 800 a R$ 1,2 mil por mês, o atleta deve entrar com o pedido junto à Prefeitura de Vitória. Ao todo, a secretaria dispõe de uma verba anual de R$ 80 mil para garantir o patrocínio de atletas do município.
“Eles não precisam passar pela sua federação para receber o incentivo. Esta é uma verba destinada aos atletas de ponta”, explicou.
No ano passado foram beneficiados atletas do vôlei de praia, tênis, maratonas aquáticas, jiu-jítsu, automobilismo, parapente e futebol de areia.
O pentacampeão brasileiro de parapente, Frank Brown, a campeã brasileira de maratonas aquáticas, Maria da Penha Cruz, a Pepenha, e o campeão brasileiro e vice-campeão mundial de vôlei de praia, Fábio Luiz Magalhães, são exemplos de atletas que foram beneficiados.
Pepenha lembrou que, quando só disputava as provas de piscina, tinha que jogar o palitinho para decidir qual competição disputar. “Isso porque a grana era curta”, disse. Hoje, consegue participar de todas as etapas do Brasileiro de Maratonas Aquáticas.
Também foram patrocinados o tenista Victor Kulnig, o piloto Rodrigo Marcheschi, o pivô de futebol de areia Bruno Malias, a jogadora de vôlei de praia Semírames Marins, a Mimi, e o lutador de jiu-jítsu Robson dos Santos Silva.
Bernardo Teteco explicou que o patrocínio é diferente da verba recebida pelos atletas “adotados” pela lei Jayme Navarro de Carvalho.
“Os atletas adotados não buscam diretamente a secretaria. Seus nomes são encaminhados por suas respectivas federações”. Os esportes beneficiados com o programa “Adote um Atleta” são remo, natação, ginástica, iatismo, kickboxing, kung-fu, lutas associadas, tênis, triatlo, vôlei e xadrez.

Os números

Adotados
Remo	18
Ginástica	11
Natação	10
Vôlei	08
Tênis	06
Iatismo	02
Triatlo	02
Kickboxing	01
Kung-Fu	01
Lutas Associadas	01
Xadrez	01
Total	61
Patrocinados (*)
Pepenha	Maratonas Aquáticas
Frank Brown	Parapente
Fábio Luiz	Vôlei de Praia
Rodrigo Marcheschi	Automobilismo
Robson dos Santos Silva	Jiu-Jítsu
Bruno Malias	Futebol de Areia
Semírames Marins	Vôlei de Praia
Victor Kulnig	Tênis

(*) Esse número subiu de oito para 12 em 2006, mas os nomes não foram revelados.
Fonte: Prefeitura de Vitória.

Diferenças

Incentivo
• Requerido pelo próprio atleta.
• Entre R$ 800 e R$ 1,2 mil.
• Rubrica de natureza orçamentária destinada aos atletas de ponta.
• Aumentou o número de vagas de 8 para 12.
• Patrocina esporte não-olímpico também.

Adote um atleta
• Requerido pelas federações.
• Entre R$ 300 e R$ 600.
• Destina 15% do total da lei Jayme Navarro de Carvalho para o programa.
• Número de atletas adotados ainda não foi definido.
• Antes apoiava apenas esportes olímpicos. Atualmente incluiu outras modalidades não-olímpicas.

O que eles dizem

“Quando estava na natação e era mais nova, não contava com esse apoio. Então eu tinha que escolher qual competição gostaria de ir. Hoje essa situação é bem diferente. Posso disputar todas as etapas do Brasileiro.”
Maria da Penha Cruz, a Pepenha, 21 anos, nove de natação, campeã brasileira 
de maratonas aquáticas

“A verba que recebo me dá tranqüilidade de competir sem me preocupar. Além disso, é uma troca. Dá um retorno legal de mídia para o município. Todos querem saber como é Vitória. Muitos precisam de dois ou três trabalhos para ficar tranqüilo.”
Frank Brown, 35 anos, 13 anos de parapente, pentacampeão brasileiro de parapente

“Graças a esse incentivo, pude participar de algumas competições importantes na temporada passada. Conquistei o heptacampeonato estadual e também participei da etapa da Copa Clio que teve em Vitória.”
Rodrigo Marcheschi, 26 anos, 18 anos de automobilismo, heptacampeão estadual de 
kart

“Este é um incentivo que nos dá mais segurança para realizar o nosso trabalho. Se não fosse remunerado, teria que procurar segurança em outro lugar. Com essa ajuda poderei casar em setembro. Vivo do esporte, sou profissional do esporte.”
Bruno Malias, 25 anos, cinco de futebol de areia, tricampeão estadual <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/02/2006 - Pagina: 24 <br>
Editoria: Esportes <br><br>