COLUNA DO SERVIDOR
<b>  </b><br>
 <br>
Calendário de greves para 2006
A Confederação dos Trabalhadores no Serviço Público Federal (Condsef), que representa cerca de 600 mil servidores federais ativos e inativos do País, informou que já preparou um calendário de mobilizações para 2006.
Segundo o Departamento Intersindical de Estatísticas e Estudos Sócio-Econômicos (Dieese), em 2004, a pressão sobre o presidente Luiz Inácio Lula da Silva foi maior do que em todos os oito anos da era Fernando Henrique Cardoso.
No ano passado, o petista conviveu com 31 paralisações na administração federal. Seu antecessor, em 1995, amargou 22 greves – índice recorde para os dois mandatos do tucano.
“Já aprovamos o indicativo de greve a partir de março”, disse o secretário-geral da entidade, Josemilton Costa.

Natal
Dezesseis servidores da Prefeitura de Vila Velha vão participar da encenação do Auto de Natal Noite Feliz, nos dias 16, 18, 21, 22 e 23 deste mês, às 20h30, no Teatro Municipal, na praça Duque de Caxias, no Centro.
Antes da primeira apresentação, haverá uma cantata de Natal com a participação do coral do Colégio Marista.

Exposição
De 19 a 23 deste mês, servidores municipais de Vitória poderão participar da 2ª Exposição de Artes do Servidor, no hall da prefeitura da capital. As inscrições podem ser feitas no Núcleo de Qualidade de Vida da PMV.
A prefeitura também realiza, dia 22, o culto de Natal, às 16 horas. Haverá apresentação de teatro e do Coral Canta Vitória.

Crédito
A Dacasa Financeira abriu crédito consignado para servidores estaduais e militares da Marinha, Exército e Aeronáutica.
A parceria foi firmada com as lojas Constrular, Ponto Quente, Big Móveis, Unimóveis e AB Móveis. As compras poderão ser parceladas em até 36 meses, com juros a partir de 1,40% ao mês. O servidor não pode ter outros empréstimos com desconto em folha.

Organograma
A Secretaria de Recursos Humanos de Linhares está se preparando para implementar o novo Organograma Municipal e vai realizar um seminário sexta-feira, às 8h30, no auditório da Reserva Nacional da Vale do Rio Doce, no município.
Serão temas da reunião: administração de fundo de caixas, novas determinações do Tribunal de Contas e possíveis ordenações de recursos pelas secretarias.

Vale-transporte
A Prefeitura da Serra fará o recadastramento de todos servidores que recebem vales-transporte na secretaria em que os funcionários estiverem lotados, até 16 de fevereiro.
Os servidores preencherão um formulário e deverão levar um comprovante atualizado de residência. Mais informações pelo telefone 3251-5858.

Curtas

As férias forenses da Defensoria Pública acontecerão de 20 deste mês a 6 de janeiro. No entanto, em todos os municípios onde existem defensores públicos haverá plantões nos fóruns municipais.

A Prefeitura de Cachoeiro de Itapemirim vai apresentar a cantata “Natal em Família”, com o coral Voz dos Anjos, no dia 19 deste mês, às 20 horas, no Palácio Bernardino Monteiro, com o regente Adilson Dillen, para servidores e comunidade. <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/12/2005 - Pagina: 24 <br>
Editoria: Economia <br><br>