Vitória a um passo do paraíso
<b> Há 30 anos sem ser campeão, o
time de Bento Ferreira venceu, de
virada, o CTE por 3 a 2 e agora 
vai decidir o título do returno </b>
 
Ao derrotar, de virada, o CTE por 3 a 2, na manhã de ontem, no Salvador Costa, o Vitória disparou na liderança do Grupo Centro-Sul, com 100% de aproveitamento e 12 pontos, e aguarda o primeiro do Grupo Centro-Norte para decidir o título do returno do Capixabão.
Com a melhor campanha, o Vitória, que há 30 anos não é campeão, não pode ser alcançado pelo vice-líder do Grupo Sul, o Rio Branco, com oito pontos, faltando só uma rodada para a final. O Estrela, campeão do primeiro turno, já está classificado.
E o principal destaque do Vitória foi Mineiro, que ameaçou deixar o Ninho da Águia antes do Carnaval, mas acabou dissuadido pelos dirigentes alvianis. Ontem ele marcou dois gols, inclusive o do triunfo, com Kempes completando o placar. Boiadeiro e Fé descontaram.
“Estava difícil, mas conseguimos virar o jogo na raça e com esse calor. Nosso time é de superação”, afirmou o atacante Mineiro, de 20 anos.
Foi o veterano Boiadeiro, numa jogada individual em que driblou três zagueiros, quem abriu o placar para o CTE, aos 18 minutos. Ainda no primeiro tempo, aos 43, Hércules desperdiçou um pênalti a favor do Vitória ao chutar fraco para o goleiro Rogem.
A equipe colatinense ampliou no início do segundo tempo, com Fé fazendo 2 a 0 aos seis minutos. Mesmo com a equipe do Vitória bastante nervosa em campo, Mineiro conseguiu descontar, aos nove minutos, completando um passe de Hércules.
A virada alvianil só começou após o meia Guaçuí, do CTE, ser mandado para o chuveiro mais cedo, aos 12, pelo juiz Édson Esperidião. A partir daí o Vitória colocou pressão e chegou ao empate com Kempes, aos 32 minutos.
Aos 43, aproveitando bola rebatida da zaga do CTE, Mineiro mostrou oportunismo e marcou o gol da virada. Segundo Bruno, o Vitória só reagiu após o técnico Cipriano Alexandre mexer com o brio dos jogadores no intervalo: “Ele mandou a gente voltar como homem em campo”.
Jogam hoje, às 20 horas, no Sumaré, Estrela e Linhares. 

<hr>
Data da Publicação: 13/03/2006 - Pagina: 24 
Editoria: Esportes 

