CARTAS
<b>  </b><br>
 <br>
Acorda, Lula
Até procedia quando Lula, em campanha em 2002, fazia turismo político às expensas do rico Partido dos Trabalhadores. Era comum dormir numa cidade do Sudeste, almoçar no Sul e jantar no Nordeste. Viciou. 
Faz tempo que não justifica os vôos oficiais (na realidade, em campanha de reeleição) no lindo e confortável Airbus, diários, a todos os recantos do País, às custas do erário público e daí, de certa forma, tê-los como alibi para justificar “não saber de nada” dos ilícitos praticados pelos seus “companheiros” mais chegados e envolvendo vultosos recursos. Acorda, Lula! Pare de passear e governe.
Humberto Schuwartz Soares
Praia da Costa – Vila Velha

O balonista 
O balonista grita para o homem que caminha na estrada: 
— Prometi a um amigo que me encontraria com ele às duas horas da tarde, mas já são quatro horas e nem sei onde estou. Poderia me ajudar? 
— Você está a uns cinco metros acima da estrada e a 33 graus de latitude Sul e 51 graus de longitude Oeste. 
E o balonista, com sorriso irônico: 
— Você é engenheiro? 
— Sim, como descobriu? 
— Simples, o que você me disse está tecnicamente correto, mas é inútil. Continuo perdido. Não consegue uma resposta melhor? 
— E você, é petista? retrucou o andarilho. 
— Sim, sou filiado, como descobriu? 
— Fácil, você subiu sem ter a mínima noção de orientação. Não sabe o que fazer, onde está e para onde ir. Fez promessa e não tem a menor idéia de como cumpri-la. Espera que outra pessoa resolva seu problema, continua perdido e acha que a culpa do seu problema passou a ser minha.
Geremias José de Lima Wyatt
Paul – Vila Velha

Disputa inútil
Estamos assistindo, com pesar, a uma troca de acusações entre membros do Judiciário e os responsáveis pela segurança pública. Estes últimos não têm sido muito felizes nas explicações que dão à sociedade sobre o caos que se instalou em suas áreas. 
Não se pode dizer que a polícia está nas ruas, conforme determinou o próprio governador. 
Dizer que a polícia não pode estar em todos os lugares é uma desculpa esfarrapada, pois a polícia não está em lugar nenhum. Basta dar uma voltinha nos bairros. Esta situação, muito delicada por sinal, só agrada aos marginais. 
Gente, vamos juntar esforços, pois só assim a tranqüilidade poderá voltar à nossa cidade. (...) Mãos à obra, pois.
Rubens Francisco de Paula
Jardim da Penha – Vitória 

Racismo
Existe um preconceito oculto na sociedade que impede um negro de ocupar os cargos importantes, como de presidente da Câmara, do Congresso, da República, mesmo que ele seja competente. 
Essa motivação negativa e mesquinha questiona o fato de um cidadão de cor possuir um carro novo, de morar num lugar nobre ou de se relacionar com uma pessoa branca. 
Até quando essa posição esdrúxula vai continuar, se todos somos todos filhos de um mesmo pai?
Walmir da Hora
walmirdahora@hotmail.com

Desempregados
É lamentável que para fazer uso de marketing, empresas usem todos os tipos de artifícios. Inclusive o uso do desemprego, que em nosso País não e pouco, para se dar ao luxo de disseminar sua própria marca!
Prova disso é que empresas antes desconhecidas já têm nome na boca da população. Fiquei chocada com filas semanais para escolhas de empregados, e lá estava a empresa novamente na semana seguinte usando o mesmo marketing! “Precisa-se de funcionários”.
É decepcionante. Como uma empresa pode agir de má fé com tanto desempregados? Não posso acreditar que levem tanto tempo para achar bons profissionais.
O uso desse método deveria ser banido, pois é claro e evidente que o interesse não é contratar, e sim iludir o pobre do desempregado a, mais uma vez, comparecer ao local na esperança do tão sonhado emprego, quando na verdade seu objetivo é fazer sua marca ser reconhecida com uma propaganda de maior eficiência, o boca a boca, sem muitos custos para a empresa.
Vânia Alves da Cunha
Coqueiral – Vila Velha 

Futebol e esperança
Os patrulheiros de plantão da esquerda brasileira costumavam criticar quem gostasse de futebol. Atribuíam a esse esporte a condição de ópio, que alienava o povo “a ser libertado do capitalismo”. 
Nunca dei valor a essa turma, pois a paixão pelo futebol é uma força gregária, que permite a todos viver em sociedade, construir relações, a estabelecer convívios.
Infelizmente, porém, acho que muita gente não sabe viver em grupo. Um exemplo disso foi o jogo do Corinthians, em que o time foi eliminado da Libertadores. Uma turma de gente mal intencionada tentou a todo custo invadir o gramado, só não conseguindo por conta da bravura de uns poucos soldados da Polícia Militar de São Paulo. Aí, não. É preciso muito vigor para coibir esse tipo de violência. Futebol tem de ser sempre alegria, não dor.
Mauro Albuquerque Cruz
Jardim Camburi – Vitória

Cotas
Por conta da ineficiência do governo em garantir uma educação qualidade para todos, a classe média vai, mais uma vez, arcar com o custo final. 
Os ricos realmente vão colocar seus filhos em excelentes escolas particulares, mesmo que em outros estados. Os alunos mais pobres, de rede pública, vão ter o direito a cotas nas universidades federais. 
As pessoas de  classe média, que se matam para ter seus filhos em escolas particulares, exatamente sonhando com o dia em que o filho vai fazer vestibular, vão ter suas dificuldades aumentadas. E não tem para onde fugir.
Isso já acontece na hora de imposto. Muitos ricos fogem do Leão, sonegando tributos com ajuda de bons advogados e contadores. O trabalhador da classe média não tem como fugir, paga, porque no final do mês o valor é retirado de seu contracheque, queira ou não.
Deste jeito, em vez de soluções, o que estão criando é mais problemas.
Saulina Marques Andrade

Carapina – Serra
Força da palavra
“Queima ela, Jesus!” “Não fale assim, menina.” “Por quê, titia?” “Porque as palavras têm poder.” “Ah... Tem nada!” 
No outro dia: “Queima ele, Jesus!” “Eu já te avisei. Não brinque com as coisas de Deus.” “Que bobagem, tia! Isso não tem nada a ver!”
Certo dia: “Dona Cici, cadê a sua sobrinha?” “Qual delas?” “Aquela que faz salgadinhos para fora?” “Está no hospital.” “O que é que aconteceu com ela?” “Foi o tacho de gordura que virou e a coitadinha está com queimaduras de 1º, 2º e 3º graus.”
Anna Célia Dias Curtinhas
Bento Ferreira – Vitória <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/05/2006 - Pagina: 24 <br>
Editoria: Opinião <br><br>