Proposta para obras no Contorno
<b> Empresários querem
a estadualização do
trecho de 24 quilômetros
que liga Serra a Cariacica </b><br>
 <br>
Empresários do setor de logística do Espírito Santo vão se reunir na próxima semana com o governador do Estado, Paulo Hartung, para discutir a estadualização da Rodovia do Contorno, que liga a Serra a Cariacica.
As obras do trecho, de 24 quilômetros, fazem parte do planejamento do governo federal, com investimentos aproximados de R$ 30 milhões. O projeto, entretanto, está paralisado por problemas contratuais.
O movimento para a estadualização da Rodovia do Contorno, também conhecida como Rodovia da Morte, está sendo feito pelo deputado Marcelo Santos, que já conseguiu levantar assinaturas de lideranças empresarias e políticas apontando a necessidade do projeto.
Do mesmo lado está, por exemplo, o movimento empresarial ES em Ação, cujos representantes estarão presentes no encontro com o governador.
O empresário Wagner Chieppe, da Águia Branca e do conselho de Logística do ES em Ação, ressaltou que a estadualização da Rodovia do Contorno seria um dos caminhos para diluir o tráfego – que hoje está em 25 mil veículos diários – e, ainda, atrair novos investimentos para a região.
“Com o atual nível de descrença no governo federal, acredito que o melhor caminho seja passar a obra ao Estado. A duplicação é necessária, pois do jeito que está hoje, a região espanta investidores”, disse o empresário.
Chieppe destacou ainda que com o projeto – que inicialmente começa com o trecho que vai da Ceasa até a Coca-Cola – uma demanda de veículos poderia ser suprida e, ainda, desafogaria o trânsito no centro de Vitória.
“Na Rodovia do Contorno há inúmeros trechos com possibilidades de acidentes, com poucas vias de ultrapassagem. É um gargalo, a rodovia está saturada”, disse, ao ressaltar que o mesmo acontece no trecho da BR-101 que liga Cachoeiro de Itapemirim à Linhares.
O deputado Marcelo Santos destacou ainda que logo após a reunião com os empresários, será organizado um movimento popular.
“Será o sentimento da população. Precisamos ter um cronograma das obras. Esse projeto serve para o crescimento econômico do Estado, além de trabalhar a questão social”, disse. 


Acidentes crescem 29,45%
Considerado um dos trechos mais perigosos da BR-101 no Estado, a Rodovia do Contorno registrou um crescimento no número de acidentes no primeiro semestre deste ano: passou de 129 para 167, se comparado com o mesmo período de 2004.
Dados da Polícia Rodoviária Federal apontam que nos primeiros seis meses de 2004 foram 129 acidentes, com três mortes e 52 feridos, enquanto que em 2005, foram 167 acidentes, com 10 mortes e 98 feridos.
Um crescimento de 29,45% no número de acidentes, e de 233,33% na quantidade de mortes na Rodovia do Contorno, cujas obras de duplicação, arcadas pelo governo federal, estão paralisadas. O trecho mais crítico está do quilômetro 290 ao 294, no sentido Serra-Cariacica. <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/09/2005 - Pagina: 24 <br>
Editoria: Economia <br><br>