Preso com droga na cueca perto de escola
<b> O jovem levava maconha, cocaína e crack na roupa
íntima e foi preso em Jardim Camburi pela Polícia Militar </b><br>
 <br>
A Polícia Militar prendeu um jovem que estava com 31 pedras de crack, cinco buchas de maconha e seis papelotes de cocaína escondidos dentro da cueca, próximo a uma escola particular na rua Delmiro Teixeira Pimenta, em Jardim Camburi, Vitória, na noite da última quinta-feira.
A polícia suspeita que Lucas de Oliveira Campos, 18 anos, estava vendendo drogas para estudantes de escolas da região. Também foram apreendidos com ele papéis de seda e R$ 87,00 em dinheiro.
O acusado foi levado para o Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Vitória e autuado em flagrante por tráfico.
De acordo com o soldado Jadson de Souza Godinho, lotado na 6ª Companhia (Jardim Camburi) do 1º Batalhão (Vitória), por volta das 19 horas, a namorada do acusado teria ido até a sede da companhia para fazer a denúncia de que havia sido agredida por Lucas.
“Ela chegou chorando e com marcas no braço. Disse que tinha sido agredida pelo namorado. A mulher, que tem 31 anos, contou que eles moravam juntos há três meses em Jardim Camburi e que, depois de uma briga, foi espancada”, contou o soldado.
Ele e o soldado Baldan, que fazem parte da equipe de motopatrulhamento da PM, foram com a mulher a pé até a sua residência. No percurso, encontraram Lucas próximo ao colégio Salesiano.
“Ela disse quem era o rapaz e durante a revista encontramos drogas escondidas dentro da cueca dele. Ele estava em uma esquina. Os dois foram encaminhados ao DPJ. O rapaz disse que é usuário e que não vende entorpecentes”, informou Godinho.
Os policiais conversaram com os pais de Lucas. Eles disseram que o jovem morava em São Diogo, na Serra, e que já foi internado por causa do uso de drogas.
Os pais também contaram que o filho abandonou a escola. A mãe de Lucas, segundo a polícia, estava muito abalada.
A reportagem de A Tribuna tentou entrar em contato na tarde de ontem com a namorada de Lucas, mas não havia ninguém em casa. Até a noite de ontem, o acusado continuava preso no DPJ de Vitória.

Tráfico próximo a escolas
A Polícia Militar suspeita que Lucas de Oliveira Campos, que foi preso com drogas escondidas dentro da cueca, em Jardim Camburi, Vitória, comercializava entorpecentes em frente a escolas do bairro.
O comandante da 6ª Companhia (Jardim Camburi), subtenente Bravim, explicou que pelo horário – por volta das 19 horas de quinta-feira – e pela grande quantidade de drogas encontrada com ele, é possível que o rapaz vendia entorpecentes para estudantes.
“Não podemos afirmar nada, mas existe a suspeita de que ele estava próximo a uma escola para tentar vender drogas”, disse.
A polícia não acredita que o jovem tenha alugado um apartamento no bairro, onde mora com a namorada há três meses, para a comercialização de drogas.
Alunos do colégio Salesiano, que fica próximo ao local onde o rapaz foi preso, disseram que nos horários de entrada e de saída de estudantes há traficantes que circulam pela região.
“Os bandidos ficam em esquinas próximas a colégios vendendo drogas. Quem usa vai lá e compra. Também há bandidos que fazem assaltos nesses horários. A gente fica com medo”, contou uma estudante de 15 anos que mora em Jardim Camburi.
O subtenente informou que existe a proposta de colocar policiais à paisana em frente a escolas para descobrir traficantes que vendem drogas para estudantes.
“Ainda estamos mapeando os locais onde eles vão atuar. Mas já podemos garantir que eles estarão em praças e portas de escolas em horários estratégicos”, disse Bravim.
O comandante contou ainda que já existe um reforço no policiamento nas portas das escolas.
“A companhia conta com 37 policiais. Há uma dupla de motociclistas, uma dupla no bikepatrulhamento, dois policiais a pé e três radiopatrulhas.”
Bravim ressaltou que quem tiver informações sobre a atuação de traficantes próximo a escolas de Jardim Camburi pode ligar, a qualquer hora, para o Serviço de Atendimento ao Cidadão (Sac). O telefone é 3337-1348.

O que dizem alunos
“Nos horários de saída e de entrada dos alunos, homens estranhos ficam na esquina próximo à escola vendendo drogas. Quem usa vai lá e compra. Muita gente sabe disso. Fazem isso sempre no mesmo lugar.
Nesses horários, aqui na frente da escola fica lotado. Há muita gente de fora, além de pais de alunos. Não sabemos exatamente quem são eles, mas que há traficantes ninguém pode negar.”
Depoimento de um estudante  de 16 anos, moradora de 
Jardim Camburi, em Vitória.

“Quando a gente entra na escola, a rua fica vazia. Mas durante a entrada e a saída dos alunos rola de tudo. Muitos estudantes já foram assaltados aqui perto do colégio. Bandidos e traficantes rondam o local.
Eu não uso drogas e procuro nem chegar perto, minhas colegas também não. São os meninos mais velhos que compram drogas. Há vários rapazes que, aparentemente, vão para perto da escola só para levar droga.”
Depoimento de uma estudante  de 13 anos, moradora de 
Jardim Camburi, em Vitória.

Diretoria diz que faz prevenção
A diretoria do colégio Salesiano, em Jardim Camburi, Vitória, destacou que a escola realiza diversas atividades de combate ao uso de drogas.
O vice-diretor Osmar Marchesi contou que delegados e policiais realizam palestras na escola sobre drogas. “Nosso trabalho é educativo. Fora da escola quem atua é a polícia”, informou.


 <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/08/2005 - Pagina: 24 <br>
Editoria: Policia <br><br>