Aposta na tecnologia sem fio
<b> Condomínio adota sistema que permite usar
aparelhos dentro de casa dispensando fios </b><br>
 <br>
A adoção de tecnologias de ponta está se tornando comum em condomínios residenciais no Estado. Hoje, já é possível comprar um imóvel com sistema que possibilite o acesso à internet e a utilização de aparelhos sem a necessidade de fios.
Um exemplo é o Condomínio Espelho D’água, em Domingos Martins, que foi o primeiro empreendimento do Estado a instalar a tecnologia wireless (sem fio) de internet por satélite ou rádio, em banda larga de alta velocidade.
A tecnologia permite que os moradores acessem a internet, sem utilizar fios, com maior facilidade e velocidade de acesso.
O sistema possibilita ainda o uso de todas as novas tecnologias wireless, em qualquer lugar do condomínio, inclusive nas áreas florestais, que ocupam 50% do empreendimento.
Para acessar alguns equipamentos sem a utilização de fios, como por exemplo, aparelhos de som, video games e telefones, o morador precisa instalar um roteador.
O equipamento é indispensável para quem está querendo montar uma casa sem fio, pois é responsável por transmitir dados, através da internet, para todos os ambientes – ele concentra a troca de informações entre os diferentes aparelhos e o computador central, que funciona como “cérebro” de toda a casa. O preço varia de acordo com a potência.
O web designer Bryan Lourenço, 20 anos, resolveu adotar a novidade e instalou o sistema wireless na sua casa.
“Como eu e meu pai utilizamos muito a internet, decidimos instalar o sistema. Agora em qualquer parte da nossa casa podemos acessar e navegar na internet”, disse, ao lado da mãe, Marli Lourenço, que acompanha a escalada tecnológica do filho.
Moacyr Laranja Vieira também afirmou ser vidrado em tecnologia. Tanto que prestou concurso público para o cargo de técnico em informática, e já está ocupando a função.
“Fui crescendo sempre buscando novidades tecnológicas e, hoje, tudo o que aprendi foi pesquisando e perguntando sobre o assunto”, contou.
Ele destacou ainda que a pesquisa de preços é sempre necessária quando o assunto é tecnologia. Segundo Moacyr, sua última aquisição foi um aparelho de MP3.

Terminal é acionado pela palma da mão
O Bradesco colocou em funcionamento as primeiras máquinas de auto-atendimento que utilizam a palma da mão do cliente como forma de acesso às transações realizadas no terminal.
A biometria, como é chamado o sistema, é uma das mais avançadas tecnologias de segurança que tem como característica utilizar as medidas físicas ou comportamentais exclusivas de um indivíduo.
No caso dos equipamentos do Bradesco, o dispositivo utilizado será o da palma da mão, desenvolvido pela Fujitsu.
Segundo o banco, o sistema funciona como um scanner que captura a imagem do padrão vascular da palma da mão, que servirá de senha complementar para o usuário toda vez que acessar a máquina. <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/08/2006 - Pagina: 24 <br>
Editoria: Economia <br><br>