Peritos do INSS vão parar hoje
<b> Decisão em todo o País
é em protesto contra
agressões sofridas pelos
médicos da instituição </b><br>
 <br>
Os médicos-peritos do Instituto Nacional do Seguro Social decidiram paralisar as atividades hoje e amanhã, em protesto contra as agressões sofridas por esses profissionais nos consultórios.
A decisão foi tomada na tarde de ontem, quando em todo o País, foi realizada uma votação eletrônica promovida pela Associação Nacional dos Médicos Peritos (ANMP). Dos 3,5 mil médicos do INSS, 93% aprovaram a paralisação.
No Estado, caso todos os 97 médicos peritos cruzem os braços, cerca de 1.100 pessoas ficarão sem atendimento no período, já que, por dia, são realizadas 550 consultas nas 18 unidades do INSS.
Segundo o representante da Associação dos Médicos Peritos do Estado, Edilson Pagiola, a adesão no Espírito Santo deve ser total. Ele afirmou que os pensionistas do INSS podem ter ainda mais dificuldade de agendar a perícia a partir do próximo dia 20.
“Caso a situação continue sem mudanças, sem uma boa proposta para a gente, a categoria irá paralisar os ser viços novamente no próximo dia 20, por tempo indeterminado”.
Neste mês mesmo, no último dia 2, a Polícia Federal no Estado chegou a prender um pedreiro de 44 anos acusado de agredir um médico-perito do INSS.
O incidente ocorreu pela manhã, quando o segurado, que há mais de dois anos vinha recebendo auxílio-doença, procurou a agência de Campo Grande, em Cariacica, para submeter-se a perícia médica para revalidar sua licença, mas o médico afirmou que ele já poderia retornar ao trabalho. Inconformado, o homem partiu para a agressção. 
A gerente-executiva do INSS no Estado, Aparecida Francis da Cunha, não acredita que os servidores do Estado vão aderir à greve. Ela garantiu que o INSS está aberto ao diálogo com os peritos.
“Acredito que esse é um momento inoportuno para a paralisação. Poucos servidores devem se juntar ao movimento, pois a Superintendência do INSS no Estado já firmou o compromisso de atender às reivindicações da categoria. Além disso, a decisão foi tomada por uma votação eletrônica e não presencial, o que tem uma representatividade bem menor”.
Aparecida acrescentou que o Estado vai tomar todas as medidas necessárias para que o beneficiário não seja prejudicado.
“Caso haja realmente a paralisação, teremos que reagendar as perícias e depois fazer um mutirão para colocar o serviço em dia. O beneficiário não vai ficar na mão”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/09/2006 - Pagina: 24 <br>
Editoria: Economia <br><br>