Contabilidade em expansão
<b> Controle sobre as informações
 contábeis, evitando perdas,
fraudes ou outros problemas que
possam atingir as empresas </b><br>
 <br>
Há 35 anos no mercado, o Centro Contábil se prepara para ampliar sua atuação oferecendo também serviços jurídicos aos seus clientes, a partir do próximo ano. Esta é a meta do empresário Paulo Vieira Pinto, que está à frente da empresa.
Nesta entrevista, ele destaca a importância das informações contábeis para a tomada de decisões por parte das corporações e aborda o mercado de trabalho no Estado para o profissional de Contabilidade.
O empresário também aponta caminhos para a redução da burocracia na hora de abrir uma empresa e para a queda do número de trabalhadores que estão atuando na informalidade.
A Tribuna – Como está o mercado no Estado para o profissional de Contabilidade?
Paulo Vieira Pinto – Como a economia do Estado está em ascensão, o mercado de trabalho para o contabilista também é promissor. Para o bom profissional, ou seja, aquele que está permanentemente ligado ao estudo e à pesquisa, não falta trabalho.
Estão previstos para os próximos anos novos investimentos e a abertura de inúmeras empresas, que vão contribuir para o desenvolvimento do Espírito Santo e o crescimento do mercado consumidor. Tudo isso abre enorme perspectiva para a área contábil.
– Quais são os trabalhos que podem ser realizados pelo contador?
– O profissional de contabilidade pode exercer diversas funções que estão estabelecidas na lei que regulamenta a profissão, entre elas a contabilidade fiscal, pública, de custos e gerencial, além da auditoria, da perícia contábil e da análise econômico-financeira.
Ele também pode atuar como controller (contador gerencial que assessora a empresa na tomada de decisões), nas áreas de pesquisa e de ensino, e, ainda, em novos segmentos como contabilidade atuarial, social e ambiental.
– A realização de auditorias também é papel deste profissional. Este trabalho é necessário para evitar fraudes? 
– A auditoria interna é necessária nas médias e grandes empresas. Isso porque permite a elas maior controle sobre as informações contábeis, evitando perdas, fraudes ou outros problemas que possam antigir as empresas.
As auditorias interna e externa devem ser realizadas com freqüência para que não percam sua eficácia.
– Há quanto tempo o senhor atua na área? Quais são os serviços oferecidos pela sua empresa?
– Estou neste mercado há 35 anos. Sempre trabalhei na área contábil em diferentes funções. Há 30 anos abri a empresa Centro Contábil que hoje tem 50 colaboradores.
Trabalhamos para mais de 150 empresas oferecendo, além da contabilidade financeira, serviços de análise contábil, planejamento tributário, constituição dos diversos tipos de empresa, consultoria e assessoria empresarial.
Nossa meta é prestar também serviços jurídicos, como cobranças, por exemplo, a partir do próximo ano.
– Qual o papel da contabilidade na tomada de decisões por parte das empresas?
– A contabilidade produz informações que são fundamentais na tomada de decisões por parte das empresas em relação a investimentos, controle de estoque e de custos de produção, compras, vendas e formação de preços, por exemplo.
Por isso, todas as empresas, independentemente de seu porte, devem utilizar os subsídios da contabilidade para direcionar seus negócios.
– No Brasil, a burocracia é um dos grandes problemas para a abertura de empresas. O que pode ser feito para mudar esta realidade e reduzir o número de profissionais que estão no mercado informal?
– No País uma empresa demora cerca de 90 dias, em média, para estar totalmente regularizada. O empresário enfrenta logo no início de suas atividades uma série de exigências por parte de diversos órgãos, tais como documentos e o pagamento diferentes taxas.
Entretanto, órgãos públicos e entidades que atuam no Estado, como o Conselho Regional de Contabilidade (CRC), o Sebrae, a Secretaria da Fazenda, a Prefeitura de Vitória e a Junta Comercial, estão produzindo sugestões para reduzir este prazo. Com o funcionamento da Central Fácil, o registro das micro e pequenas empresas será feito em apenas cinco dias.
Penso que a facilidade para registro de empresas e redução de custos e de impostos poderá reduzir a informalidade, permitindo a legalização de inúmeras pequenas e micro empresas e a geração de mais empregos com carteira assinada.
– Como o senhor analisa a carga tributária no País para as empresas?
– A carga tributária brasileira é uma das maiores do mundo. Além de injusta e extorsiva, contribui, e muito, para o alto índice de mortalidade das empresas, principalmente as micro e pequenas. Entretanto, a tributação é estabelecida em lei e deve ser cumprida.
Outro problema que atinge as empresas é o prazo de vencimento de boa parte dos impostos. Muitos dos tributos vencem logo após o fato gerador (venda), antes que a empresa receba o valor da operação. 
Então, cabe ao empresário e a toda a população lutar para que se revertam tais realidades. Devido à alta carga tributária, as empresas no Brasil devem trabalhar sempre objetivando a redução máxima de seus custos para conseguir ser competitivas.

Começo como engraxate
A vida profissional do empresário Paulo Pinto começou cedo devido às dificuldades financeiras da família. Antes de atuar como contador, ele foi engraxate, vendedor ambulante, balconista de livraria, vendedor de eletrodomésticos, office boy, auxiliar de escritório e arquivista.
Natural de Minas Gerais, Paulo concluiu o primeiro e o segundo graus em escolas públicas. Com o dinheiro do trabalho, custeou seus estudos no ensino superior, fazendo dois cursos: Direito e Ciências Contábeis.
Mais tarde, se especializou em Contabilidade Gerencial na Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes). 
Desde jovem, o empresário já apresentava um perfil empreendedor e de liderança. Paulo foi presidente da União Estudantil de Governador Valadares de 1965 a 1967, e exerceu o mesmo cargo também na União Colegial de Minas Gerais, de 1967 a 1969, quando foi afastado pelo AI-5.
Membro do Conselho Regional de Contabilidade (CRC), Paulo já atuou no órgão como conselheiro técnico em contabilidade, vice-presidente de Registro, vice-presidente de Fiscalização e vice-presidente de Desenvolvimento Profissional.
Nas horas de lazer, o empresário gosta de assistir filmes, ler e curtir a família. Casado com Ildeze Maria Vieira Pinto, é pai de duas filhas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/11/2005 - Pagina: 24 <br>
Editoria: Economia <br><br>