Crédito para carro vai mudar
<b> Montadoras e financeiras vão oferecer alternativas de financiamento para ampliar as vendas de carros novos   </b>
 
SÃO PAULO – Montadoras, financeiras e entidades ligadas ao comércio preparam, junto com segmentos do governo, um pacote de medidas para ampliar as vendas de carros via crediário. As ações incluem a criação de modalidades de financiamento, entre as quais o leasing operacional (ou locação financeira) e mudanças nas regras atuais que, segundo os envolvidos, vão possibilitar a cobrança de taxas menores de juros. As entidades propõem a criação de um produto mais flexível, com características de aluguel e possibilidade de compra do bem. O consumidor paga parcelas mensais pelo uso do carro por dois dois anos e, após o período, pode pagar a diferença do valor e ficar com ele, ou manter prestações de um modelo mais novo. O pagamento é pelo serviço, nos moldes, por exemplo, da assinatura da TV a cabo, compara o presidente da Associação Comercial de São Paulo, Guilherme Afif Domingos. Segundo ele, as prestações devem cair pela metade em relação a um financiamento via Crédito Direto ao Consumidor (CDC). O leasing responde por 90% das vendas de carros nos EUA. No Brasil, as normas do Banco Central não permitem sua completa aplicação. Além disso, o leasing oferecido antes de 1999 tinha as prestações atreladas ao dólar. Com a desvalorização do real, as parcelas dispararam e o sistema perdeu credibilidade. Também estão incluídas no pacote mudanças nas normas do financiamento para facilitar a retomada do bem em caso de inadimplência e a criação de um cadastro positivo de consumidores. Segundo o presidente da Associação Nacional dos Fabricantes de Veículos (Anfavea), Ricardo Carvalho, o prazo para recuperar o carro e levá-lo a leilão ultrapassa um ano. Por conta desse risco, as financeiras, para se proteger, aumentam o spread bancário, encarecendo o financiamento. O cadastro positivo traria dados como renda média e histórico de pagamentos de crediários. O nome só seria incluído com autorização do cliente, que teria o crediário liberado com facilidade. A lei do sigilo bancário impede esse procedimento. As discussões do pacote envolvem o Ministério da Fazenda, BC e Ministério da Justiça.   

<hr>
Data da Publicação: 13/01/2004 - Pagina: 24 
Editoria: Economia 

