DIA-A-DIA
<b>  </b><br>
 <br>
Marcando presença
De olho nas novas oportunidades, uma comitiva do Estado participa da Feira Brasil Offshore, que acontece de amanhã até sexta-feira, em Macaé, no Rio de Janeiro, com o intuito de trocar experiência, fechar negócios e atrair novos investimentos.
Num estande de 60 metros quadrados, o Espírito Santo estará representado pelo Sebrae-ES, Secretaria do Estado de Desenvolvimento Econômico e Turismo, Bandes, Superintendência dos Projetos de Polarização Industrial (Suppin), Prefeitura Municipal da Serra e Centro de Desenvolvimento Metal-Mecânico (Cdmec).
Além disso, ha verá um “Business Center” para que empresários capixabas possam realizar intercâmbio de experiências e, até mesmo, fechar novos contratos.
Duas empresas capixabas, a Ágil Locação e a Metalúrgica Vertical, participarão da Rodada de Negócios com mais 120 ofertantes, que estarão negociando com 15 empresas âncoras.

Recebíveis
O superintendente do Inocoop-ES e do Sindicato da Indústria da Construção Civil do Estado (Sindicon), Aristóteles Passos Costa Neto, está negociando a instalação, em Vitória, de uma entidade financeira especializada em recebíveis imobiliários.
Ele estará amanhã reunido, no Rio de Janeiro, com uma instituição da área para tratar sobre o assunto.

Feira
O Jaraguá Tênis Clube foi o endereço escolhido para a festa de lançamento promocional da 20ª Feira Internacional do Mármore e do Granito – Cachoeiro Stone Fair 2005, amanhã, a partir das 19 horas.
A elite do setor de rochas participa do jantar-palestra, que deve atrair em torno de 400 pessoas. O evento é organizado pelo Cetemag, o Sindirochas e a Milanez & Milaneze Eventos.

Moradia
A Prefeitura de Alegre entrega até o final deste ano as primeiras 20 unidades habitacionais para a população de baixa renda do município. As obras do “Loteamento Boa Fé” devem começar em 90 dias e serão realizadas com recursos do FGTS e de emendas de parlamentares da bancada federal capixaba.
O loteamento, com 500 casas, será construído em um terreno de 115 mil metros quadrados.

Na frente
O governador Paulo Hartung disse que, às vezes, aguardar capital privado para desenvolver projeto nem sempre é o melhor caminho. Exemplo disso: Aeroporto de Vitória ou Centro de Convenções.
“Garantimos 100% dos recursos do aeroporto, o que é muito melhor do que ficar reclamando pelos cantos. E não adianta ficar esperando o capital privado para fazer o Centro de Convenções. Vamos fazer e deixar ele operar”.

Câmara
O Espírito Santo contará a partir de hoje com a representação da Câmara de Comércio Mercosul e Américas, graças a uma parceria firmada com a Associação Brasil-Marrocos, que tem à frente o empresário Antônio Bispo. Uma solenidade acontece às 18h30, no auditório da Findes.
Na ocasião, acontece ainda o lançamento do evento Petrovix 2005 Offshore Exhibition, feira que acontece em novembro deste ano.

Curtas

A Samarco recebeu no final da semana passada a visita de uma delegação de 10 diplomatas estrangeiros, atuantes no País, que estavam interessados em conhecer a unidade de Ubu.

Falando em Aeroporto de Vitória, está tudo certo: o superintendente da Infraero, Carlos Wilson, estará no Estado na próxima quinta-feira, para falar do projeto.

O dólar paralelo abriu o mercado cotado a R$ 2,65 para compra e R$ 2,75 para a venda, de acordo com a Associação dos Representantes de Bancos do Estado do Espírito Santo (Arbes). <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/06/2005 - Pagina: 24 <br>
Editoria: Economia <br><br>