Sorteio do boi será hoje na GranExpo
<b> Os interessados em participar do sorteio poderão
depositar os cupons até as 13 horas de hoje </b><br>
 <br>
Ainda dá tempo para participar do sorteio de um boi da raça Tabapuã, avaliado em R$ 7 mil, que será sorteado hoje, às 14 horas, aos leitores do jornal A Tribuna. O sorteio acontece durante a GranExpoES, no Parque de Exposições Floriano Varejão, em Carapina, na Serra.
O organizador do evento, Zezinho Boechat, explicou que os interessados poderão preencher e depositar os cupons até as 13 horas, nas urnas instaladas nas duas entradas do parque ou nas que estão espalhadas em outros pontos de circulação do local.
O cupom não é válido como ingresso para entrar na GranExpoES.
Golfinho, como é chamado o boi, é registrado e o ganhador, se não for do ramo, pode tentar negociar o animal na hora. O boi pesa aproximadamente 800 quilos e é destinado para corte.
O atual proprietário de Golfinho é o criador Antenor Piana, de Linhares. A mãe do animal se chama Impura da Prata e foi vendida numa exposição em Uberaba, enquanto que o pai é um Tabapuã chamado Numeral.

Fique por dentro
•Atualmente estão registrados cerca de 197 mil animais Tabapuã no País. O rebanho dessa raça corresponde a cerca de 2,5% do total dos zebus criados no Brasil (o rebanho nacional é de 165 milhões de cabeças, 80% das quais zebuínos, puros ou misturados).
•Os animais são considerados dóceis, férteis, com precocidade reprodutiva, boa conformação frigorífica, além de uma excelente habilidade materna: vacas precoces, férteis e amorosas criam bem seus bezerros, os quais atingem melhores pesos à desmama dentre todas as raças zebuínas.
•Os animais, que são naturalmente mochos (sem chifres), levam o título de “O Zebu mais precoce”, por ser uma das melhores raças para produção de carne em menor tempo.
•No Estado, os criadores estão na região de Linhares e também em Nanuque, que fica na divisa do Espírito Santo com Minas Gerais.
Fonte: Associação Brasileira dos Criadores de Tabapuã (ABCT).

Serviço
•O cupom para concorrer ao sorteio do boi Tabapuã está publicado na página 42 desta edição do jornal A Tribuna. O sorteio será realizado durante a GranExpoES, às 14 horas.
•Interessados em participar devem recortar o cupom, preenchê-lo e depositá-lo até às 13 horas nas urnas instaladas nas duas entradas do Parque de Exposições Floriano Varejão ou nas que estão espalhadas em outros pontos de circulação do local. 
•O cupom não é válido como ingresso para entrar na GranExpoES.

Custos afetam setor agrícola
A indústria fornecedora de insumos e equipamentos para o setor  agrícola está encolhendo este ano, refletindo a perda de receita, aumento dos  custos e do endividamento dos produtores.
Dados do Instituto Brasileiro de Geografia  e Estatística 
(IBGE) e do Banco Nacional de Desenvolvimento Econômico e Social  (BNDES) mostram quedas de dois dígitos na produção de insumos e bens de capital,  e nos investimentos do setor.
A produção de bens de capital para agricultura, por exemplo, despencou 38%  em junho ante igual mês do ano passado.
No acumulado do segundo trimestre do  ano, quando a indústria em geral registra bom desempenho, houve um recuo de  41% ante igual período do ano passado. <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/08/2005 - Pagina: 24 <br>
Editoria: Economia <br><br>