Trezentas vagas para telemarketing
<b> Os interessados já podem
enviar currículos para
empresa em Vila Velha.
Salário médio de R$ 400 </b>
 
Os interessados em conquistar uma vaga no setor de telemarketing devem ficar atentos as vagas que estão surgindo na Grande Vitória. Até o final deste ano, a previsão é de 300 oportunidades no setor. O salário médio no mercado é de R$ 400,00 para uma jornada de seis horas de trabalho por dia.
As chances serão abertas na empresa Brasil Center Comunicações, subsidiária da Embratel no Estado, que fica em Vila Velha. A informação é da analista de Recursos Humanos da empresa, Ana Cláudia Gomes, que informou que não é necessário experiência para disputar uma vaga.
“Para se candidatos a uma de nossas vagas, os candidatos devem ter mais de 18 anos, noções básicas de informática e segundo grau completo. Não exigimos experiência”, destacou.
Os interessados em disputar uma vaga podem enviar o currículo pelos Correios para a empresa que fica na Rodovia do Sol, nº 3.700, praia de Itaparica, Vila Velha, CEP: 29.102.022 ou ainda entregar o documento na portaria da empresa.
Aqueles que tiverem acesso a internet podem cadastrar o currículo no site www.brasilcenter.com.br.  Uma das pessoas que já aproveitaram a oportunidade é Ranúzia Farias de Araújo, que virou representante de telemarketing.
Ranúzia contou que está a um mês e meio na função e que decidiu pela profissão para poder conciliar o trabalho com os estudos.
“Além de ser uma oportunidade diferente, consigo estudar e trabalhar,  já que a jornada de trabalho é de seis horas diárias”, contou.
A analista de Recursos Humanos destacou que os candidatos são submetidos a testes de seleção e no momento da entrevista os que não possuem conhecimento de informática, podem optar por fazer um curso gratuito oferecido pela empresa.
“Para oferecermos oportunidade para todos, a empresa desenvolveu o Programa Informática Profissional (PIP), onde são oferecidas aulas de capacitação gratuitas em informática”, contou.
Ana Cláudia acrescentou que as chances de participar do curso também estão abertas para a comunidade. 
“Não precisa estar concorrendo a uma vaga na empresa para participar dos cursos. Basta o interessados entrar em contato com a Patrícia pelo telefone 2121-4608, ou enviar um e-mail para psalom@brasilcenter.com.br”. 

<hr>
Data da Publicação: 14/07/2006 - Pagina: 24 
Editoria: Economia 

