Chances de trabalho no verão
<b> Estão abertas 288 vagas para salva-vidas
em quatro prefeituras do Estado </b>
 
Candidatos em busca de vagas de salva-vida para o verão devem ficar atentos às oportunidades que serão abertas por prefeituras do Estado. Vila Velha, Serra, Linhares e Anchieta vão oferecer 288 chances temporárias.
A Prefeitura de Vila Velha vai abrir 92 vagas, das quais duas para coordenadores. Os profissionais vão atuar em 23 postos, desde a Praia da Costa até a Ponta da Fruta, no período de 15 de dezembro a 15 de março. Os salários oferecidos ainda estão sendo definidos.
A previsão é que o edital da seleção seja publicado em outubro. A seleção terá um teste de aptidão física, do qual só poderão participar os candidatos que apresentarem o exame ergométrico. Os aprovados no processo seletivo vão participar de um curso ministrado pelo Corpo de Bombeiros.
O município da Serra, por sua vez, vai oferecer 86 oportunidades. A expectativa é de que o edital contendo as regras da seleção seja liberado até a próxima semana.
A seleção será aberta a candidatos com idade igual ou superior a 18 anos, que tenham concluído a 4ª série do ensino fundamental. Os profissionais deverão receber R$ 450,00 por mês, mais adicional de 20% por insalubridade, totalizando R$ 540,00.
Já em Linhares estão previstas 60 vagas, segundo o secretário de Cidadania e Segurança Pública, João Ailto Dal’Col, que acrescentou que o projeto de lei que cria as oportunidades já foi enviado para a Câmara do município.
“Os profissionais vão receber R$ 480,00, além alimentação, transporte e estadia em pousada, o que totaliza R$ 800,00”, afirmou. Os salva-vidas vão atuar nas praias e na lagoas de Linhares.
Em Anchieta, deverão ser abertas outras 50 vagas para o período de dezembro a fevereiro. A remuneração oferecida deve girar em torno de R$ 350,00.

Fique por dentro

• Vila Velha: Vai oferecer 92 vagas. O edital deve sair em outubro.
• Vitória: Vai abrir 86 vagas. O edital está previsto para ser liberado até a próxima semana.
• Linhares: 60 vagas previstas. Ainda não há data certa para a divulgação do edital.
• Anchieta: 50 vagas previstas. Por enquanto, não há previsão de quando sai o edital. 

<hr>
Data da Publicação: 14/09/2006 - Pagina: 24 
Editoria: Concursos 

