DIA A DIA
<b>  </b>
 
Fábrica de papel
Um grupo de empresários capixabas entregou na última segunda-feira uma carta-consulta ao Banco de Desenvolvimento do Espírito Santo (Bandes) para a instalação de uma fábrica de papel, no município de Viana.
Com o nome de Vitória Indústria de Papéis S/A – Vipasa, a unidade vai custar R$ 14 milhões, e será ainda responsável pela geração de 600 empregos, sendo 150 diretos e 450 indiretos.
Pelo projeto, que conta ainda com a parceria de uma empresa estrangeira, a fábrica, na primeira etapa, irá produzir papel toalha, papel higiênico e guardanapos.
A carta-consulta, que passará ainda por aprovação, foi entregue à diretoria do Bandes, na presença do vice-governador do Estado, Lelo Coimbra. À frente do projeto estão os empresários José Augusto Lemos, Alvimar Candotti e Antônio de Souza.

Convênio
Uma nova alternativa para resolver as obras de duplicação da Rodovia do Contorno, que liga Cariacica a Serra, está em discussão. Alguns parlamentares contam que não é preciso a estadualização do projeto, e, sim, apenas a assinatura de um convênio entre o governo estadual e o federal.
O que falta é o governo ter em seu caixa R$ 30 milhões para poder tocar a obra.

Parque
A bancada federal esteve ontem reunida com a ministra do Meio Ambiente, Marina Silva, para falar sobre o Parque Nacional dos Pontões Capixabas, que foi criado em 2002, e engloba os municípios de Pancas e Águia Branca.
Entre os pedidos, a redução no tamanho do parque – que ocupa parte de terras de pomeranos – e a transformação de uma área de proteção ambiental. A resposta sai em 15 dias.

Juros
O Sindicato das Financeiras do Estado (Secif-ES) aposta na queda da taxa básica de juros (Selic) para 19,5%. A decisão do Comitê de Política Monetária do Banco Central (Copom) será divulgada hoje.
Os empresários acreditam que a taxa chegará até o final deste ano em 18%, por conta da queda forte da inflação no atacado e varejo. Com essa projeção, os juros devem cair 0,5% nos três próximos meses.

Conta...
Depois de quase um mês da liberação da verba de R$ 350 milhões da União aos cofres da Infraero, a estatal informou, por meio de carta oficial, que o montante destinado ao aeroporto de Vitória neste ano será um pouco abaixo dos 
R$ 60 milhões previstos.
Pelos cálculos, segundo o chefe parlamentar da Infraero, Leur Lomanto, o montante será de R$ 57.146.270,00.

...redonda
A informação chegou ontem às mãos do deputado federal Carlos Manato, que havia solicitado há cerca de um mês à Infraero o valor que caberia ao Estado dos R$ 350 milhões.
Com o dinheiro em caixa, a Infraero agora tenta acelerar as obras de expansão do aeroporto em Vitória, que, pela previsão do governo federal, ficará concluído num prazo de dois anos.

Curtas

+ Acontece hoje, no auditório da Findes, em Vitória, o XIV Simpósio de Aperfeiçoamento em Administração (Simpad), que integra as comemorações dos 40 anos de regulamentação da profissão de administrador.
+ Vitória vai sediar o primeiro Seminário em Gerenciamento de Projetos realizado pela Project Management Institute (PMI), com o apoio da Vixteam Consultoria & Sistemas, que acontece hoje e amanhã, na TecVitória.
+ O dólar no mercado paralelo fechou ontem com queda de 0,76% em relação à última segunda-feira, sendo cotado a R$ 2,48 para compra e R$ 2,58 para a venda, de acordo com a Associação dos Representantes de Bancos do Estado (Arbes). 

<hr>
Data da Publicação: 14/09/2005 - Pagina: 24 
Editoria: Economia 

