Lições que sempre funcionam
<b> Executivos e empresários
modernos não deixam de
prestar atenção a ensinamentos
de líderes de outros tempos </b><br>
Jaqueline Viana <br>
As lições vêm de séculos, mas empresários, executivos e estudantes garantem que funcionam, e muito bem, nos dias atuais. Por isso, pessoas de sucesso e mesmo quem está na estrada para chegar lá, estão abrindo os livros de história para descobrir os ensinamentos de grandes líderes ou pensadores que podem ajudar no mercado de trabalho.
Na busca por referências, ícones como os filósofos Aristóteles (grego, nascido em 384 a.C.) e Maquiavel (italiano, nascido na segunda metade do século XV, e personalidades históricas como Winston Churchill (político inglês da metade do século XX), Mahatma Gandhi (líder indiano, século XX) e Alexandre, o Grande (general da Macedônia nascido em 356 a.C.) cativam seguidores.
Entre as lições mais perseguidas estão perseverança, humildade, liderança, visão estratégica e excelente oratória.
“Essas personalidades viveram em conjunturas diversas na História. Têm conteúdo de generalidades que serve aos dias atuais, mas é preciso analisar cada situação, seu contexto histórico”, diz o professor de História do Centro Universidade de Vila Velha, Rafael Simões.
Para o gerente de fábrica Luiz Henrique Zugliani, o exemplo do político inglês Churchill, que destacou-se por articular e comandar a resistência aos alemães durante os anos iniciais da Segunda Guerra Mundial, pode perfeitamente ser seguido hoje.
“O ‘fazer’ sempre foi o modo de vida de Churchill e me espelho nisto para tentar também ser uma pessoa que realiza projetos e põe em prática idéias”, diz Zugliani.
O presidente do conselho administrativo do Grupo Coimex, Otacílio Coser, prefere reunir as referências de três pessoas de renome histórico: Barão de Rio Branco, Mahatma Gandhi e o ex-presidente americano Franklin Roosevelt.
Mas há também quem prefira os exemplos da atualidade, como são os casos do consultor Ronald Carvalho, admirador do líder budista Dalai Lama, e do diretor administrativo da Construtora Lorenge, José Élcio Lorenzon.

Pronto para o comando

Com 38 anos, Luiz Henrique Zugliani, que admira o líder inglês Winston Churchill  está pronto para assumir o comando da nova fábrica da Prysmian, antiga Pirelli, em Vila Velha, que está prevista para entrar em operação em setembro próximo com até 80 pessoas na fase inicial. Sua trajetória de trabalho, porém, inicia-se bem cedo, aos 14 anos de idade.
“Comecei no mercado de trabalho como auxiliar de escritório. Fui também auxiliar de topógrafo, desenhista, ajustador mecânico e projetista mecânico. Me formei no final de 1990 na Escola Politécnica da Universidade de São Paulo como Engenheiro Mecânico Pleno”, diz Zugliani. 
Ele também é pós-graduado em Administração de Empresas e tem especialização em Reorientação de Empresas. Sua trajetória na Prysmian começou em 1991. 
“Já passei por diversos cargos na empresa. Me tornei gerente técnico em 1998 e gerente de industrial em 2000. Fui gerente da fábrica de cabos telefônicos em Sorocaba durante três anos e também gerente da fábrica de cabos telefônicos em Sydney, na Austrália por mais três anos.

“Capacidade de visão”
“O maior líder europeu da primeira metade do século XX, o inglês Winston Churchill (foto) me interessa pela grande capacidade de visão e objetivos bem definidos e como ele conseguiu motivar todo um país para segui-lo nesta visão.
A paixão e intensidade de seus discursos são impressionantes.  O livro ‘Jamais Ceder’, que tem vários de seus discursos, vale a pena ser lido.
Churchill também era um realizador incansável. Alguém que preferia a ação ao marasmo. O ‘fazer’ sempre foi seu modo de vida e me espelho nisto para tentar também ser uma pessoa que realiza projetos e põe em prática idéias”.
Luiz Henrique Zugliani, gerente de fábrica

Quem eles admiram

“Tenho três referências importantes: Mahatma Gandhi, o maior exemplo de humildade e paladino da paz; o ex-presidente americano Franklin Roosevelt, que recuperou a economia dos Estados Unidos depois da crise de 1929 e, aqui no Brasil, o Barão de Rio Branco, com sua visão empreendedora de abrir fábricas e estradas. Cada um no seu contexto, deram contribuições essenciais em momentos de paz, guerra ou progresso”.
Otacílio Coser, Presidente do Conselho Administrativo do Grupo Coimex

“Eu aprecio os autores contemporâneos, como Peter Druker, considerado o pai da Administração moderna. Essa literatura é importante para o meu trabalho. Acho que não é necessário recorrer a nomes da história, porque valores como verdade, lealdade e coerência são eternos preceitos universais”.
José Élcio Lorenzon, Diretor administrativo da Construtora Lorenge

“Realizamos periodicamente palestras em que o encerramento costuma ser uma frase de um pensador. Um dos que mais utilizamos é o general chinês Sun Tsu, autor do livro ‘A Arte da Guerra’. Tem uma que diz que na guerra precisamos estar preparados para a paz e na paz precisamos estar preparados para a guerra. Isso traduz os períodos de alta e baixa no mercado de café”.
Marcelo Neto, vice-presidente do Grupo Tristão

“Na minha área de atuação, que é o comércio, qualidades extremamente valiosas são a tolerância e a paciência. Elas são essenciais para o tratamento com o público. Essa referência do não-julgamento, de uma postura mais passiva é obtida por mim pelo líder indiano Mahatma Gandhi. Acho que com essas características foi possível obter sucesso”.
Maria Helena Pacheco, empresária

“Tem alguém da atualidade que tenho acompanhado e tem recebido minha profunda admiração é o líder budista Dalai Lama. Ele tem ensinamentos aplicáveis à questão da liderança, sempre sob os preceitos da humildade. No momento tenho estado tão interessado que ponho sua foto em meu papel de parede, no laptop, para eu não esquecer os ensinamentos”.
Ronald Z. Carvalho, consultor da Escola de Líderes <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/05/2006 - Pagina: 24 <br>
Editoria: Economia <br><br>