TRIBUNA NAS RUAS
<b>  </b>
 
Você faria denúncia contra traficantes?
+ NÃO. Eu não denunciaria a ação de traficantes simplesmente por um único motivo: medo. Tenho muito receio do que possa vir a acontecer. Já pensou se me marcam? Vou ficar impossibilitada até de pôr a cara na rua.
Solange Gaigher, 71 
anos, aposentada, Jardim 
Marilândia, Vila Velha

+ SIM. É dever de todo o cidadão ajudar a polícia e as demais autoridades a buscar soluções para esse problema. Então, se você souber de algo, é preciso contar, caso contrário você acaba ajudando os traficantes.
Sandi Coelho, 
34 anos, motorista, 
Curitiba (PR)

+ SIM. E por que não faria? Acredito que segurança passa também pela compreensão dos cidadãos. Não só o Estado e os serviços de segurança pública têm essa responsabilidade. Cidadão também tem parcela a cumprir.
Edilamar Ferreira, 
49 anos, professora,
Centro, Vitória

+ SIM. É lógico que denunciaria, entendo que é responsabilidade de cada cidadão denunciar a ação desses marginais. Só irá contribuir para melhorar a segurança de todos. É melhor traficante preso do que solto nas ruas.
Luana Mardoni, 
24 anos, estudante, 
Araçás, Vila Velha

+ SIM. Eu denunciaria porque entendo ser dever do cidadão colaborar com os órgãos de segurança, para acabar de uma vez por todas com tráfico de drogas, que hoje pode ser considerado um câncer maligno na sociedade.
Argeu de Moraes,
42 anos, carreteiro, 
Aracruz (ES)

+ SIM. É claro que sim. Acho que o traficante tem destruído muitas famílias, ao aliciar principalmente os mais jovens. Além disso, o dinheiro das drogas é usado para patrocinar a criminalidade, levando o caos à sociedade.
Eduardo Fagundes, 
33 anos, terapeuta, 
Montanha (ES)

EM ALTA
As novidades anunciadas pela Defesa Civil de Cachoeiro de Itapemirim para prevenir deslizamentos de terra, como registra reportagem publicada na página 13 da edição de ontem de A Tribuna. Se a tecnologia existe e está disponível, por que não usá-la para tentar salvar vidas? Eis um exemplo a ser imitado em outros municípios.

EM BAIXA
A constatação de que brasileiros, atualmente, confiam mais na eficiência dos Correios do que nas igrejas, segundo pesquisa feita em todo o País, cujos resultados foram publicados em reportagem na página 10 da edição de ontem de A Tribuna. É preocupante. Que as igrejas procurem erradicar os motivos de tanto desencanto. 

<hr>
Data da Publicação: 14/10/2006 - Pagina: 24 
Editoria: Economia 

