DIA-A-DIA
<b>  </b><br>
 <br>
Negócios em Linhares
Duas grandes empresas iniciam seus trabalhos no município de Linhares, no Norte do Estado, ainda neste ano. Com investimentos superiores a R$ 40 milhões, as fábricas terão como foco o setor alimentício, gerando emprego na região.
É o que fala o secretário de Desenvolvimento, Edval Santana, ao lembrar do início das obras da Ducoco, que tiveram início no mês passado e devem ser concluídas em setembro deste ano. O investimento da fábrica é de R$ 15 milhões.
“Os trabalhadores para as obras civis foram todos contratados no Sine de Linhares”, lembrou.
Outros empregos deverão surgir com as obras da fábrica dos biscoitos Mabel, que já entrou na lista de empresas que conseguiram incentivos fiscais do governo do Estado. O projeto, no valor de R$ 24 milhões, deve ter início ainda no primeiro semestre deste ano.

Prejuízos
Com um outro movimento de greve dos portuários no Terminal de Vila Velha (TVV), previsto para hoje, os operadores de terminais do Estado se reúnem ainda hoje para apontar os principais problemas com as paralisações dos trabalhos.
Eles alegam que, além de trazer prejuízos para as empresas, a greve resulta em pontos negativos para a economia capixaba.

Magnitude
Com um investimento superior a R$ 7 milhões, o condomínio fechado de casas Espelho D’Água, em Domingos Martins, investiu em um projeto inédito no Estado, instalando a maior rede elétrica subterrânea já colocada em operação na região.
A magnitude do negócio já chamou atenção da Escelsa. Não é por menos. São quatro centros de transformação de energia, com 400 metros de distância entre cada um.a

Cerveja 
Uma curiosidade: em janeiro deste ano, o consumo de cerveja no País cresceu 9,5% em relação ao mesmo período de 2005. Ao todo, foram consumidos 910 milhões de litros, o que corresponde uma média de 84 garrafas de cerveja por consumidor.
O analista de mercado do Sindicato Nacional da Indústria Cervejeira (Sindicerv), Luciano Fonseca, destacou que o consumo está intimamente ligado com a renda do consumidor.

Igreja
Os boatos que circulam pelo bairro Jardim Camburi, em Vitória, são de que o supermercado Champion – que pertencia a rede francesa Carrefour – pode se transformar em uma igreja evangélica.
A loja, assim como outras sete da empresa, foi fechada na última sexta-feira pela direção do Carrefour, alegando problemas de gestão. Não há ainda previsão de abertura da unidade.

Visita
Pessoas ligadas a Radiobras, agência de notícias do governo federal, revelaram que o presidente da República, Luiz Inácio Lula da Silva, deve fazer uma nova visita ao Espírito Santo, no dia 24 de março.
Apesar da informação não ter sido confirmada pelos assessores diretos de Lula, tudo indica que ele poderá vir ao Estado para inaugurar as obras de expansão da Ufes, no Norte e Sul capixaba.

Curtas

Se depender da Polícia Federal e do Ministério Público Federal, o advogado Beline José Salles Ramos e o empresário Francisco José Gonçalves (Xyco Pneus) deverão ter a prisão preventiva decretada nos próximos dias.

Alunos do curso de Administração da Univix fazem amanhã uma visita técnica a duas das principais empresas de Linhares, no Norte do Estado: a Sucos Mais, que passa por um processo de expansão; e a Móveis Rimo.

O dólar paralelo abriu o mercado cotado a R$ 2,37 para compra e R$ 2,27 para a venda, de acordo com a Associação dos Representantes de Bancos do Estado do Espírito Santo (Arbes). <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/03/2006 - Pagina: 24 <br>
Editoria: Economia <br><br>