DIA-A-DIA
<b>  </b><br>
 <br>
Investimentos na Serra
Três empresas que já funcionam no Civit II, no município da Serra, estão investindo mais de R$ 100 milhões na expansão de seus parques industriais, o que representa a geração de mais de mil empregos.
A informação foi passada pelo governador Paulo Hartung, que visitou na última segunda-feira as indústrias Biancogrês, voltada para fabricação de pisos e azulejos; Fortlev, conhecida pela produção de caixas d’água; e Viminas, focada na comercialização de vidros.
A Biancogrês investe cerca de R$ 50 milhões para aumentar sua produção na região, enquanto que a Fortlev se prepara para construir uma nova unidade para produção de insumos para sua fábrica.
O investimento é de R$ 44 milhões. Após a conclusão do projeto, a empresa vai gerar 100 empregos diretos, além dos 450 gerados atualmente.

Café
O presidente da Associação Brasileira da Indústria do Café (Abic), Guivan Bueno, foi homenageado nesta semana pela indústria do café no Estado, pelo presidente do Sincafé, Egídio Malanquini.
Bueno é incentivador da campanha para aumentar o consumo do café no País até 2010. A idéia é atingir a marca de 21 milhões de sacas, crescendo um milhão a cada ano, a partir de 2006.

Verde-amarela
Novidade para os brasileiros que moram nos Estados Unidos, Canadá ou nos principais países da Europa: a partir de amanhã será possível enviar dinheiro para as famílias no Brasil por meio das agências do Sistema de Cooperativas de Crédito do Brasil (Sicoob).
Trata-se do serviço Remessa Verde-Amarela e não é cobrado nenhum tipo de taxa para quem recebe os recursos.

Natal
Apenas com o movimento de vendas constatado na primeira semana deste mês, os dirigentes do Shopping Norte Sul, em Jardim Camburi, acreditam que o Natal deste ano será “gordo”.
Nos primeiros dias, os negócios foram superiores a 40%, se comparado ao mesmo período de 2004, e a expectativa é de que esse percentual chegue a 50%. A média de aumento nas vendas prevista nos shoppings do País é de, no máximo, 15%.

Simulado
Cento e cinqüenta pessoas e 25 embarcações participam hoje de um exercício simulado de vazamento de óleo na Portocel, em Barra do Riacho, no município de Aracruz, dentro do Programa de Auxílio Mútuo dos Terminais Marítimos do Estado (Proammar-ES).
Este será o segundo simulado neste ano realizado dentro do programa. O primeiro aconteceu em maio, na praia de Camburi, em Vitória.

Orçamento
Tudo indica que os deputados e o governo estadual estão empenhados em fazer esforços para que o Orçamento 2006 do Estado seja aprovado até amanhã na Assembléia Legislativa.
A proposta, que está em pauta, dependia ainda do relatório da Comissão de Finanças. “Acredito que vamos votar até o dia 15 (amanhã)”, disse César Colnago, presidente da Casa.

Curtas

Empresários do setor de combustível encaminharam ontem ao governo do Estado uma carta pedindo redução na alíquota de ICMS cobrada para comercialização de óleo diesel e gasolina.

Quarenta empresas recebem amanhã o certificado de fornecedores do Programa Integrado de Desenvolvimento e Qualificação de Fornecedores (Prodfor) 2005. O evento acontece às 19h30, no auditório da Findes, em Vitória.

O dólar no mercado paralelo fechou ontem estável em relação à última segunda-feira, sendo cotado a R$ 2,35 para compra e R$ 2,45 para venda, de acordo com a Associação dos Representantes de Bancos do Estado (Arbes). <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/12/2005 - Pagina: 24 <br>
Editoria: Economia <br><br>