Erisberto arrepia no Cemitério
<b> Morador da Barra do Jucu, o
bodyboarder venceu, em casa,
as categorias profissional e 
amador do Circuito Estadual </b>
 
Com uma série de manobras ousadas, inclusive um giro aéreo de 360 graus – que lhe valeu a nota 10 na bateria final –, Erisberto Abranches foi o mais “sinistro” ontem, no Pico do Cemitério, na Barra do Jucu, em Vila Velha, na terceira etapa do Circuito Estadual de Bodyboarding.
Erisberto, que é líder dos Circuitos Mundial e Latino-Americano Amador, conquistou os títulos das categorias amador e profissional da etapa do Circuito Estadual.  
Por ainda não ser registrado como profissional, Erisberto não pôde embolsar os R$ 400 a que teria direito pela premiação desta categoria. Em troca, ele recebeu kits de roupas, um par de sapatos e duas pranchas, que vendeu por R$ 150 cada.
Aos 20 anos, o atleta, que mora na Barra do Jucu e sonha em se profissionalizar para disputar o Circuito Mundial em 2006, tem planos de ir para o Havaí em janeiro:
“Se eu conseguir o visto, pretendo viajar para o Havaí no dia 5 de janeiro. A primeira etapa do Circuito Mundial será disputada lá, em Pipeline, a partir do dia 9”, disse o bodyboarder, que corre atrás de patrocínio.
Erisberto – que derrotou Leonardo Kale na final do profissional –  era só sorrisos. Além de vencer em duas categorias, sua namorada, a carioca Jéssica Becker, também foi campeã no amador, superando a cearense Isabela Souza na final.
Quem também fez bonito ontem no Cemitério foi Elisânia Rodrigues. Após oito meses longe das competições – porque estava grávida –, ela faturou o título  profissional. Satisfeita, a atleta dedicou a vitória ao filho, Renan, de dois meses.
“Estou de volta. No ano que vem, quero competir no Circuito Brasileiro”, avisou Elisânia, de 25 anos, que derrotou a carioca Jéssica Becker na bateria final e levou para casa o prêmio de R$ 400. Nas outras categorias, Osvaldo Bissoli venceu na master; Vinícius de Souza ganhou na júnior; Marcus Fellipe foi o campeão na novatos e Karine Pego, na iniciante. A última etapa do Estadual será nos dias 10 e 11 de dezembro, na Barra do Jucu.

Resultados

Profissional masculino
1º Erisberto Abranches
Profissional feminino
1º Elisânia Rodrigues
Amador masculino
1º Erisberto Abranches
Amador feminino
1º Jéssica Becker
Master masculino
1º Osvaldo Bissoli
Júnior masculino
1º Vinícius de Souza
Iniciante feminino
1º Karine Pego
Novato masculino
1º Marcus Fellipe 

<hr>
Data da Publicação: 14/11/2005 - Pagina: 24 
Editoria: Esportes 

