Falta pessoal para setor de rochas
<b> Empresários abrem hoje
a Feira do Mármore e
Granito apontando demanda
por pessoal qualificado </b>
 
Técnico em mecânica, eletricista e meio ambiente são alguns dos profissionais que estão em falta no setor de mármore e granito, que atualmente gera 25 mil empregos diretos e 100 mil indiretos no Estado.
Segundo o presidente do Sindicato da Indústria de Rochas Ornamentais, Cal e Calcários do Estado (Sindirochas), Áureo Mameri, o setor emprega muitos profissionais de nível médio, ou seja, funcionários que possuem cursos técnicos.
“Existe uma demanda por profissionais como técnicos em mecânica, elétrica e legislação ambiental”, informou o presidente do Sindirochas.
Os profissionais interessados em conquistar uma vaga no mercado devem ficar atentos as inovações do setor. Uma boa opção é acompanhar a 21ª edição da Feira Internacional do Mármore e Granito - Vitória Stone Fair.
O evento, que começa hoje e termina na próxima sexta-feira, contará com a participação de 390 expositores, sendo que deste total, 50 são empresas do Egito, Itália, China e Peru.
A proprietária da Milanez & Milaneze, Cecília Milanez, destacou que os convidados poderão conferir mais de 1 mil variedades de rochas e equipamentos do setor.
“Além das rochas de todo o País e do exterior, a feira contará com novidades tecnológicas da indústria de equipamentos e máquinas. Estarão expostas também soluções usadas em vários estágios da cadeia de produção, abrangendo da extração dos blocos ao acabamento das peças beneficiadas”, destacou Cecília.
A 21ª Feira Internacional do Mármore e Granito - Vitória Stone Fair acontecerá de 14 a 17 de fevereiro, no Parque de Exposições Floriano Varejão, em Carapina, na Serra, e será promovida pelo Centro Tecnológico do Mármore e Granito (Cetemag) e Sindicato da Indústria de Rochas Ornamentais, Cal e Calcário do Estado (Sindirochas), com organização de Milanez & Milaneze.

Saiba mais

• Data da feira: A partir de amanhã até sexta-feira (dia 17).
• Horário: Das 10 às 18 horas.
• Local: Parque de Exposições Floriano Varejão (Pavilhão de Carapina), que fica na Rodovia do Contorno, BR-101 Norte, em Carapina, na Serra. 

<hr>
Data da Publicação: 14/02/2006 - Pagina: 24 
Editoria: Economia 

