Senninha no pódio belisca a liderança
<b> O brasileiro chegou aos 151
pontos no campeonato da
Fórmula 3 inglesa e já ameaça
seu companheiro Mike Conway </b><br>
 <br>
SILVERSTONE – Com um segundo e um oitavo lugares na rodada dupla de ontem, em Silverstone, Bruno Senna manteve a vice-liderança do Campeonato de Fórmula 3 inglesa. Companheiro do brasileiro na Raikkonen Racing, Mike Conway ganhou as duas provas e aumentou a vantagem na ponta da tabela. Tem agora 219 pontos contra 151 de Senninha e 148 de Oliver Jarvis.
Bruno saiu na pole na 13ª etapa, mas não conseguiu segurar a primeira posição. Conway, que partira ao seu lado, conseguiu a ultrapassagem aproveitando a maior experiência e conhecimento prévio do circuito com o asfalto molhado.
“Ele parecia passar sobre o trilho certo. Demorei até encontrar o traçado ideal e ele acabou abrindo vantagem. No final, me aproximei e fiz até a melhor volta, mas não havia mais tempo para recuperar o primeiro lugar”, afirmou Senninha.
Na segunda corrida do programa, onde conquistara o quarto lugar no grid, Senninha largou muito bem. Passou logo para terceiro e pressionava Jarvis pelo segundo quando o inglês, na iminência de ser ultrapassado no final da reta do Hangar, mandou-o para fora da pista.
“Foi uma surpresa completa para mim. A Fórmula 3 tem alguns pilotos complicados, com os quais se deve tomar muito cuidado, mas do Jarvis eu não esperava esse gesto. Perdi diversas posições e meus pneus esfriaram, porque passaram sobre a grama molhada. Aí ainda peguei dois caras lentos pela frente que me seguraram o resto da corrida. Mas o culpado pelo mau resultado foi mesmo o Jarvis”, criticou.
A etapa de ontem integrou a programação da GP Masters, categoria que reúne antigas estrelas da Fórmula Um como Emerson Fittipaldi, Nigel Mansell, Eddie Cheever, Riccardo Patrese e tantos outros. No final da prova, Senninha recebeu um abraço de Fittipaldi pelo pódio.


Resultado
Piloto	Equipe	Tempo
1º Mike Conway	Raikkonen Racing	31m57s144
2º Bruno Senna	Raikkonen Racing	a 1s673
3º Yelmer Buurman	Fortec Motorsport	a 3s786
4º Oliver Jarvis	Carlin Motorsport	a 7s759
5º James Walker	Fortec Motorsport	a 7s856
6º Salvador Duran	Hitech Racing	a 10s875
7º Stephen Jelley	Raikkonen Racing	a 12s019
8º James Jakes	Hitech Racing	a 12s687
9º Stuart Hall	Fortec Motorsport	a 12s987
10º Maro Engel	Carlin Motorsport	a 15s501


Mansell critica Schumacher
SILVERSTONE – O Leão voltou a rugir no cenário do automobilismo. Nigel Mansell, que ontem teve problemas no carro e abandonou a etapa da GP Masters, em Silverstone, Inglaterra, criticou a atuação do alemão Michael Schumacher, da Ferrari, no GP da Hungria de Fórmula Um.
Para o inglês campeão mundial de Fórmula Um em 1992, o heptacampeão mundial escolheu a estratégia errada para a corrida. 
“Sou um grande fã de Schumacher, mas ele não fez uma boa corrida em Hungaroring. Quando parou nos boxes, deveria ter posto pneus para pista seca e poderia ter chegado em quarto”, disse o inglês.
Mansell elogiou o espanhol Fernando Alonso, da Renault, líder da atual temporada, 10 pontos à frente de Michael Schumacher. 
“O espanhol é o grande achado dos últimos 10 ou 20 anos”, disse Mansell. 
A prova da GP Masters de ontem foi vencida pelo norte-americano Eddie Cheever debaixo de chuva. O brasileiro Emerson Fittipaldi terminou a prova em oitavo.


Resultado
1º Eddie Cheever
2º Eric van de Poele
3º Christian Danner
4º Hans Stuck
5º Alex Caffi
6º Riccardo Patrese
7º Pierluigi Martini
8º Emerson Fittipaldi


Piloto tira Lucas da corrida
CURITIBA – O piloto capixaba Lucas Schowambach, da equipe Carreira Racing, foi colocado para fora da quinta etapa do Campeonato Brasileiro de Stock Car Light, realizada ontem, no Autódromo Internacional de Curitiba. Por causa do acidente, o piloto não pontuou.
Logo na primeira volta no circuito, o curitibano Lico Kaesemodel, da equipe RC Competições, pela segunda vez na temporada, colocou Lucas para fora da pista. Segundo o empresário de Lucas, Cícero Vazquez, o piloto ainda bateu no carro de Rafael Daniel, que voltou à competição.
O piloto paranaense foi desclassificado na hora por conduta antidesportiva pela direção de prova. Além da punição, ele ainda recebeu uma multa de R$ 5 mil e foi advertido pela organização da prova para que não cometa qualquer conduta semelhante na prova de Santa Cruz do Sul (RS), no dia 3 de setembro.
“O sentimento é de frustração. O Lico Kaesemodel foi irresponsável. Agiu como um moleque. É a segunda vez que ele apronta para cima do Lucas. Em Campo Grande, na terceira etapa, foi a mesma coisa, só que aconteceu na última volta”, reclamou Cícero Vazquez.


Destaques na TV
TV CAPIXABA
11h30 – Esporte Total
12h30 – Esporte Capixaba
18h00 – Esporte Total

TV GAZETA
12h45 – Globo Esporte

TV VITÓRIA
11h40 – Esporte Record

ESPN BRASIL
13h00 – Bate-Bola
17h30 – Ação Compacto
18h30 – Bate-Bola
21h00 – Linha de Passe

SPORTV
14h00 – Arena Sportv
16h00 – Zona de Impacto
18h00 – Sportv Tá na Área
21h00 – Bem, Amigos!
23h30 – Sportv News
Obs.: Mudanças na programação são de responsabilidade das emissoras <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/08/2006 - Pagina: 24 <br>
Editoria: Esportes <br><br>