Epa abre 7 supermercados
<b> A rede mineira vai criar mil
empregos na Grande Vitória
com a abertura de lojas que
pertenciam ao Champion </b><br>
Aline Diniz <br>
A rede mineira de supermercados Epa arrendou sete lojas que pertenciam à bandeira Champion, do Grupo Carrefour, e que foram fechadas em março deste ano. A previsão é que as lojas sejam reabertas nos próximos meses, com a criação de 1 mil a 1,4 mil empregos diretos.
O plano de expansão da rede no Espírito Santo deve ser anunciado no início de agosto pelo diretor de Marketing, Roberto Gosende, ao ressaltar que no final deste mês os negócios da empresa estarão totalmente definidos.
Porém, o assunto já é comentado por empresários do setor supermercadista no Estado e foi confirmado pela Associação Capixaba de Supermercados 
(Acaps).
O presidente da associação, João Carlos Devens, destacou que, nos próximos meses, cerca de 2 mil empregos diretos devem ser gerados com a abertura de novas lojas no Espírito Santo, dos quais mais da metade seriam do Grupo Epa/Boa Praça.
Alguns empresários acreditam que as lojas a serem reabertas pela rede mineira poderão ter o nome fantasia de Via Brasil ou Market Plus, bandeira utilizada em outros estados brasileiros.
Esta estratégia seria adotada em locais onde já existe supermercado Epa, como em Laranjeiras (Serra), Jardim Camburi (Vitória) e Campo Grande (Cariacica).
PROJETOS
Além desta empresa, outros projetos de abertura de novas lojas estão previstos por supermercados no Estado. É o caso do Perim, que deve inaugurar em novembro deste ano, seu quarto estabelecimento, em Itapoã, Vila Velha. A previsão é de que sejam empregadas cerca de 250 pessoas diretamente.
Já a rede Carone inicia neste mês as obras de construção de um supermercado em Vila Velha, que serão finalizadas em abril de 2007, gerando 220 empregos diretos.
A empresa, segundo informou o diretor William Carone Júnior, vai contratar 35 trabalhadores, em setembro deste ano, para trabalhar no novo centro de distribuição da rede, que está em fase final de construção no bairro Jardim Limoeiro, na Serra.
No segmento, a rede norte-americana Wal-Mart será responsável também por empregar 200 pessoas na abertura do supermercado atacadista Sam’s Club, que está sendo construído na avenida Beira-Mar, em Vitória, no segundo semestre deste ano.

Projetos no Estado

Epa/Boa Praça
A rede mineira deve concluir no final deste mês o plano de expansão dos negócios no Espírito Santo. A empresa arrendou as sete lojas fechadas em março deste ano pelo Champion, e deve reabri-las nos próximos meses. A previsão é de que entre 1 mil e 1,4 mil empregos sejam criados.
Carone
Com início das obras do supermercado em Vila Velha, a rede deverá criar, no próximo ano, 220 empregos diretos. Já em setembro deste ano serão empregados 35 trabalhadores no novo centro de distribuição da empresa, que funcionará em Jardim Limoeiro, na Serra.
Perim
A loja, que está em fase de construção em Itapoã, Vila Velha, deve ser concluída no final deste ano, com a geração de 250 empregos diretos. A rede, que possui hoje três supermercados no Estado, tem planos de expansão no município.
Wal-Mart
A rede será responsável pela geração de 200 empregos diretos, em sua nova loja que está sendo construída na avenida Beira-Mar, em Vitória. O supermercado atacadista deve abrir as portas no segundo semestre deste ano.
Casagrande
A rede de Colatina iniciou neste ano um processo de expansão e ampliação de suas lojas. A diretoria não soube informar o número de empregos gerados. <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/07/2006 - Pagina: 24 <br>
Editoria: Economia <br><br>