Alonso reina em casa
<b> O piloto tornou-se o primeiro
espanhol a vencer o GP
em seu país e levou ao
delírio 133 mil torcedores </b>
 
BARCELONA, ESPANHA – O campeão mundial Fernando Alonso, da Renault, tornou-se o primeiro espanhol a vencer o Grande Prêmio de seu país, ontem, para delírio dos 133 mil torcedores que foram ao circuito da Catalunha.
Michael Schumacher, em segundo, e Giancarlo Fisichella, em terceiro, completaram o pódio. Felipe Massa terminou como começou: em quarto. Já Rubens Barrichello, perdeu duas posições durante a prova e ficou em sétimo.
A vitória de Alonso representou o triunfo da boa estratégia da Renault. A escuderia usou o italiano Fisichella, que largara na primeira fila, ao lado do espanhol, o pole position, como uma espécie de proteção para barrar as investidas de Schumacher.
A equipe optou ainda por começar o trajeto com pouco combustível. Dessa maneira, Alonso pôde disparar na dianteira enquanto Fisichella segurava o heptacampeão.
O resultado no circuito da Catalunha interrompeu a série de duas vitórias de Schumacher e deu mais conforto a Alonso, líder do Mundial com 54 pontos – 15 a mais que o piloto da Ferrari.
Segundo o vencedor, a vitória em casa, diante de um público de 133 mil pessoas, foi o momento mais emocionante de sua ainda breve carreira.
“Vivi alguns momentos bastante emocionantes, mas nenhum como hoje (ontem). Cada vez que Michael saía do pit stop atrás de mim eu via o público entusiasmado. A volta até os boxes, depois que cruzei a linha de chegada, foi inesquecível”, disse Alonso, que ontem subiu ao alto do pódio pela terceira vez nesta temporada e pela 11ª vez na carreira.
Já Schumacher teve que se conformar. “Ainda estamos no começo da temporada e estou razoavelmente feliz por perder apenas dois pontos”, disse o alemão.
Fisichella seguiu à risca os planos da Renault e segurou o alemão enquanto pôde, mas eventualmente foi superado e terminou em terceiro.
Logo atrás dele chegou Massa, que, assim como seu companheiro de equipe, reconheceu a superioridade dos pilotos da Renault.
“Nossos rivais estavam mais rápidos. De qualquer forma, consegui somar pontos importantes no campeonato”, ponderou o brasileiro. 

<hr>
Data da Publicação: 15/05/2006 - Pagina: 24 
Editoria: Esportes 

