Rumos do Brasil em 2007
<b> Carlos Nascimento, jornalista e
apresentador do SBT, vai
apontar os caminhos do País
nas áreas política e econômica </b><br>
 <br>
Com quase 30 anos de atuação na televisão brasileira, o jornalista e apresentador do Jornal do SBT, Carlos Nascimento, foi testemunha ocular da história recente do Brasil. A experiência acumulada neste período dá a ele condições de avaliar para onde caminha o País no próximo ano nas áreas política e econômica.
E esse será o tema de sua palestra no seminário “Como Planejar 2007”, que a Rede Tribuna realiza no próximo dia 31 como parte do projeto “Seminários Tribuna 2006”. As inscrições são gratuitas e podem ser feitas no site www.redetribuna.com.br. O evento acontece das 8 horas às 18h30, no Centro de Convenções de Vitória, em Santa Lúcia.
Além da palestra de Nascimento, temas relacionados aos novos rumos da economia brasileira, as perspectivas de crescimento em diversos setores, os novos mercados consumidores e de produção, a valorização dos produtos e o cenário político nacional estarão em discussão.
Também estará no evento a consultora executiva da São Paulo Alpargatas, Ângela Hirata. A empresa produz as sandálias havaianas e a palestrante falará, a partir da própria experiência com o produto, sobre o processo de valorização da marca no mercado globalizado.
Além dela, será palestrante o presidente da Allcon – consultoria com sede em Porto Alegre especializada em estratégias para incrementar resultados –, Clóvis Lumertz, para dar aos capixabas dicas como melhorar as vendas de seu negócio.
Outro palestrante será o especialista em Relações Internacionais e Comércio Exterior e gerente de mercado internacional da Cia. Nitro Química, Sérgio Pereira, que colocará em pauta o tema “Os Novos Mercadores”.
O cientista político e professor da Unicamp, José Luiz Niemeyer dos Santos Filho, falará sobre o assunto.

Saiba mais
Carlos Nascimento (foto)  é de Dois Córregos, São Paulo, onde começou sua carreira na Rádio Cultura e no jornal O Democrático.
Em São Paulo, trabalhou nas rádios Nacional, Excelsior e América e no jornal Super News. Em 1977, iniciou sua carreira na televisão.
Foi um dos primeiros âncoras de telejornais no horário noturno. Recebeu o prêmio Wladimir Herzog, do Sindicato dos Jornalistas do Estado de São Paulo, como repórter, em 1980 e 1981.
Ganhou o prêmio APCA, da Associação Paulista dos Críticos de Arte, em 1988. Ganhou o prêmio Comunique-se ao ser escolhido por 80 mil jornalistas como o melhor apresentador da tevê brasileira.

Programação

n 9 horas: Abertura
• João Carlos Pedrosa - Superintendente da Rede Tribuna.
• Paulo Hartung - Governador do Estado do Espírito Santo.

n  10 horas: Palestra
• “Para onde Caminha o Brasil em 2007” - Carlos Nascimento - Jornalista e apresentador do Jornal do SBT

n 11 horas: Painel
• “Competitividade Internacional da Economia Brasileira” - Marcos Prado Troyjo - Presidente do Centro de Diplomacia Empresarial (CDE) e Presidente Internacional da Gazeta Mercantil.

n 12h30: Intervalo para almoço

n 14 horas: Palestra
• “Como Incrementar Suas Vendas” - Clóvis Lumertz - Presidente da Allcon

n 15 horas: Case
• “A Valorização da Marca no Mercado Globalizado” - Angela Hirata – Consultora Executiva da São Paulo Alpargatas

n 16h15: Palestra
• “Os Novos Mercadores” - Sérgio Pereira – Especialista em Relações Internacionais e Comércio Exterior e Gerente de Mercado Internacional da Cia. Nitro Química.

n 17h15: Palestra
• “Cenário Político” José Luiz Niemeyer dos Santos Filho – Professor da Facamp e Pesquisador no Programa de Pós Doutorado da Unicamp.

n  18h30: Encerramento <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/10/2006 - Pagina: 24 <br>
Editoria: Economia <br><br>