Queda do dólar anima consumidores
<b> Com a cotação das passagens
aéreas em dólar, muita gente
está aproveitando para
antecipar as compras </b>
 
Nos últimos cinco anos, o dólar nunca esteve tão em baixa no Brasil como agora. A moeda americana, que já ultrapassou os R$ 3,00, estava cotado ontem a R$ 2,13.
E quem está rindo à toa com essa cotação são os consumidores, principalmente no que diz respeito a dois setores da economia: turismo e produtos importados.
Em relação ao turismo, o que ocorre é um aumento significativo no número de vendas de passagens aéreas para o exterior.
Isso porque as passagens internacionais são cotadas em dólar, portanto, com a queda da moeda americana o poder de compra do consumidor aumenta.
Muitas pessoas já se animam com a possibilidade de realizar a tão sonhada primeira viagem ao exterior. É o caso do autônomo Lucas Dutra Brandão, 32 anos, morador de Jardim Camburi, em Vitória, que já está planejando uma viagem para o meio do ano.
“Tenho vontade de conhecer Miami ou Los Angeles, nos Estados Unidos, e com essa queda do dólar acho que será possível. Tomara que baixe ainda mais”, disse Brandão.
Outro setor que comemora o aquecimento das vendas é o de produtos importados, como casas especializadas em vinhos e supermercados que trabalham com essas mercadorias.
Mais uma vez quem sai ganhando são os consumidores, que podem consumir produtos que antes não passavam perto de suas mesas.
Em uma visita a um supermercado da Grande Vitória, a equipe de A Tribuna encontrou várias pessoas comprando produtos importados, principalmente bebidas, devido à proximidade do Carnaval.
O professor Chardson Abneder Costa, 45, morador de Jardim América, Cariacica, afirmou que ficou animado com a queda de preços dos produtos estrangeiros.
“Há muito tempo eu não comprava um vinho importado, porque estava muito caro. Hoje (ontem) vou levar três garrafas. Uma é para mim, a outra é para dar de presente para meu irmão e a terceira é para minha sogra”, contou o professor.

Previsão é de R$ 2,10

O mercado financeiro já trabalha com a hipótese de o dólar chegar a R$ 2,10 até o fim desta semana. Ontem a moeda norte-americana caiu 0,74% e encerrou a R$ 2,138 – menor valor desde abril de 2001.
Nada parece poder conter a valorização da moeda brasileira. A medida que promete isentar os investidores estrangeiros de pagar impostos na hora de aplicar em títulos públicos brasileiros tende a intensificar a entrada de dólares no País– movimento que apenas fortaleceria o real.
“O dólar só não vai a R$ 2,10 se aparecer nesse momento um forte comprador de divisas. Mas o único comprador de dólares que existe hoje é o BC. E as intervenções da autoridade monetária não têm surtido efeito sobre o câmbio”, afirma José Roberto Carreira, diretor da corretora de câmbio Novação. 

<hr>
Data da Publicação: 15/02/2006 - Pagina: 24 
Editoria: Economia 

