DIA A DIA
<b>  </b><br>
 <br>
Cargas do aeroporto
Além da ampliação do terminal de passageiros do aeroporto de Vitória, a Empresa Brasileira de Infra-Estrutura Aeroportuária (Infraero) pretende abrir um processo de licitação de concessão do terminal de cargas.
O interesse, segundo explicou o secretário de Desenvolvimento da Cidade de Vitória, Kléber Frizzera, é aumentar a participação do Espírito Santo nas exportações.
“Tive recentemente uma reunião com empresários. Eles estão ansiosos com o projeto. Não há cabimento: o mamão hoje vai de caminhão e navio”, destacou o secretário.
A Prefeitura de Vitória está elaborando um projeto, em parceria com o município da Serra, para ligar o terminal de cargas, que ficará na avenida Norte-Sul, ao Terminal Industrial Multimodal da Serra (Tims).
“As retroáreas da Serra serão utilizadas para as cargas. Podemos ainda estender um ramal ferroviário até o terminal de cargas”, contou Frizzera.

Entrega
Dirigentes da rede norte-americana Wal-Mart estiveram na última semana em reunião com o secretário de Desenvolvimento da Cidade de Vitória, Kleber Frizzera, para discutir sobre o projeto da instalação do Sam’s Club, na avenida Beira-Mar.
Na ocasião, o tão esperado Relatório de Impacto Urbano (RIU) foi entregue pela rede à prefeitura. A resposta sai nos próximos dias.


Moqueca
O empresário José Carlos Monjardim Cavalcanti não perdeu ontem a oportunidade de entregar ao diretor de Marketing e Entretenimento da Costa do Sauípe, Marcos Alexandre, a receita da tradicional moqueca capixaba, durante o seminário da Rede Tribuna de Comunicação sobre turismo, no Centro de Convenções de Vitória.
Alexandre descobriu que moqueca é capixaba, o resto é peixada.


Destino
A plataforma semi-submersível Pride Portland, alugada pela Petrobras, que chegou na manhã da última segunda-feira na baía de Vitória vinda de Curaçao, tinha como destino o Porto de Barra do Riacho, em Aracruz.
As inspeções da estatal e os ajustes na embarcação iriam ser feitos no porto. O assunto vinha sendo discutido entre o governo e a Mauá Jurong, que pretende construir um estaleiro na região.


Caminho
Os distritos de Baunilha e Boapaba, em Colatina, serão contemplados com o Programa Caminhos do Campo. O convênio com o Estado será assinado no próximo sábado.
Ao todo, 19 quilômetros de estradas serão pavimentadas, resultando em investimentos de R$ 3,5 milhões. A medida beneficia diretamente os produtores de cachaça, de artesanato e de outras atividades agrícolas da região.


Investidores
O governo do Estado está estruturando um showroom das principais regiões capixabas para atrair novos investidores. A intenção é estimular o turismo, seja de negócios ou de lazer.
Na lista estão: as montanhas capixabas, a região do Caparaó e o Sul do Espírito Santo. Nos últimos três anos, foram emprestados R$ 19,793 milhões para projetos no setor para o Estado.


Curtas
+ Os expositores da Feippetro, feira que acontece no Parque de Exposições de Carapina, estão reclamando da falta de público e da pequena participação das grandes empresas do Estado. O evento termina hoje.
+ O dólar no mercado paralelo fechou estável em relação à última terça-feira, sendo cotado a R$ 2,48 para compra e R$ 2,58 para a venda, de acordo com a Associação dos Representantes de Bancos do Estado (Arbes). <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/09/2005 - Pagina: 24 <br>
Editoria: Economia <br><br>