Vereador sai da prisão e volta hoje para Câmara
<b> Beto Graciotti, acusado de mandar matar vereador
eleito, ganhou liberdade por decisão do STJ </b><br>
 <br>
O vereador de Vila Velha Carlos Roberto Graciotti (PMN), o Beto Graciotti, 43 anos, deixou a prisão ontem às 17h30 e garantiu que vai assumir hoje o seu mandato na Câmara de Vereadores do município. 
A assessoria do Legislativo municipal informou que o parlamentar não vai perder o mandato e só correria o risco caso faltasse as sessões depois do dia 27 de dezembro.
Após sair da Delegacia da Praia do Canto, em Vitória, onde estava preso há nove meses, Beto Graciotti seguiu para a Delegacia de Argolas, em Vila Velha, para acompanhar a soltura do filho, o assessor parlamentar Richard Rodrigues Graciotti, 24. 
Os dois são acusados de serem os mandantes do assassinato do vereador eleito Elson José de Souza, o Professor Elson, ocorrido em 31 dezembro do ano passado na Glória, mesma cidade, um dia antes da vítima assumir o mandato. Beto Graciotti era suplente do Professor Elson.
Pai e filho, muito emocionados, comemoraram juntos a liberdade e contaram que seguiriam imediatamente para a casa. Beto Graciotti disse que queria encontrar a mulher.
Na saída da Delegacia da Praia do Canto, o vereador estava acompanhado de um de seus advogados, Marcos Giovani Correia Félix, e carregava três bolsas de papel com roupas e até uma semente de planta, numa sacola plástica improvisada de vaso.
Vestindo calça jeans e camisa de malha amarela, Beto Graciotti foi recebido do lado de fora da delegacia por 15 pessoas que seguravam cartazes em apoio ao vereador.
“Vou tomar posse amanhã (hoje) porque meu compromisso é com a comunidade que acredita em mim”, garantiu o vereador.
Sobre algumas acusações que recebeu a respeito de que sua família só tem o salário dele na Câmara para sobreviver, Beto Graciotti respondeu que, além de vereador, é técnico em máquina de hemodiálise e que na próxima segunda-feira vai retornar ao trabalho nos hospitais em que atua.
Segundo o advogado Marcos Félix, foram quatro votos a favor da liberdade de seu cliente no Superior Tribunal de Justiça (STJ). O vereador, assim como todos os outros cinco acusados  foram soltos e vão aguardar o julgamento em liberdade. <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/12/2005 - Pagina: 24 <br>
Editoria: Policia <br><br>