Conta de telefone muda
<b> A Telemar está oferecendo
12 opções de cobrança
por minuto, sistema que será
obrigatório no ano que vem </b>
 
Nos próximos meses todas as contas de telefone fixo serão cobradas por minutos e não mais por pulso. Antecipando a mudança, a Telemar, única operadora de telefonia fixa do Estado, está oferecendo 12 opções de cobrança por minuto.
A determinação da Agência Nacional de Telecomunicações (Anatel) é de que a conversão seja feita até julho do ano que vem. Todas as empresas deverão oferecer aos clientes no mínimo dois planos de tarifa por minuto: o básico e o alternativo de serviços e ofertas obrigatório.
No básico, que já está aprovado, o minuto está custando no Estado R$ 0,067 (sem impostos). O plano visa atender usuários que fazem pequenas ligações.
Já o alternativo que ainda está sendo avaliado pelo conselho da agência deve atender aos usuários que passam mais tempo no telefone ou na internet discada. 
Os consumidores que aderirem a um desses planos devem ficar atentos porque, segundo a Anatel, as empresas não podem extinguir ou alterar o plano por pelo menos um ano. E para fazer mudanças a empresa deve avisar o usuário com 90 dias de antecedência.
OPÇÕES
A Telemar está oferecendo quatro opções de franquias de minutos para o cliente escolher de acordo com o seu perfil. A primeira modalidade de plano, o Fale, é ideal para quem só usa o telefone para conversar.
A segunda, Fale & Navegue - Noite, atende aos que usam tanto o serviço de voz quanto o de acesso discado à internet, principalmente à noite e nos finais de semana.
Já para quem quer falar e acessar a internet discada a qualquer dia e horário, o plano mais indicado é o Fale & Navegue Sem Limites.
Em todos os planos, os minutos não utilizados no mês valem para o seguinte e serão utilizados antes que comece a se descontar o valor da franquia.
Com características até então restritas à telefonia móvel, como transferir os minutos não utilizados para o mês seguinte e contas detalhadas, a procura por planos de minutos para telefones fixos tem crescido no País. Em seis meses, a Telemar comercializou um milhão de seus planos.
A proprietária da Happy Days Mensagens, Elaine Moscon, acredita que os planos de minutos serão mais vantajosos.
“Como meu meio de trabalho é o telefone, tenho um gasto grande por mês. As pessoas vão poder escolher um plano e pagar pelo que consomem”.

Conheça os planos

Plano Fale
Valor das franquias no Espírito Santo
230 minutos - R$ 40,82
350 minutos - R$ 51,05
500 minutos - R$ 62,21
1.000 minutos - R$ 102,19
Valor dos minutos cobrados fora da
 franquia no Espírito Santo
n Chamadas para telefone fixo
•Horário normal R$ 0,139 por minuto
•Horário reduzido gratuito até 30/06/2007
n Internet
•Horário normal R$ 0,139 por minuto
•Horário reduzido R$ 0,418 por conexão independente do tempo de duração
Plano Fale e Navegue Noite
Valor das franquias no Espírito Santo
230 minutos - R$ 57,56
350 minutos - R$ 67,79
500 minutos - R$ 78,95
1.000 minutos - R$ 118,93
Valor dos minutos cobrados fora da
franquia no Espírito Santo
n Chamadas para telefone fixo
•Horário normal R$ 0,139 por minuto
•Horário reduzido gratuito até dia 30/06/2007
n Internet (provedor Telemar)
•Horário normal R$ 0,139 por minuto
•A partir das 21 horas e no horário reduzido gratuito até 30/06/2007
n Internet (provedor não Telemar)
•Horário normal R$ 0,139 por minuto
•Horário reduzido R$ 0,418 por conexão independente do tempo de duração
Plano Fale e Navegue sem Limites
Valor das franquias no Espírito Santo
•230 minutos - R$ 65,93
•350 minutos - R$ 76,16
•500 minutos - R$ 87,31
•1.000 minutos - R$ 127,30
Valor dos minutos cobrados fora da 
franquia no Espírito Santo
n Chamadas para telefone fixo
•Horário normal R$ 0,139 por minuto
•Horário reduzido gratuito até 30/06/2007
n Internet (provedor Telemar)
•Horário normal gratuito
•Horário reduzido gratuito
n Internet (provedor não Telemar)
•Horário normal R$ 0,139 por minuto
•Horário reduzido R$ 0,418 por conexão independente do tempo de duração

Observações:
•Horário reduzido: dias úteis da meia-noite às 6 horas, sábados das 14 às meia-noite, domingos e feriados nacionais: o dia todo.
•Os impostos locais já estão incluídos nos preços das tarifas
•Ligações a cobrar recebidas no horário normal serão cobradas por minuto. Ligações a cobrar recebidas no horário reduzido terão um minuto abatido da franquia por chamada. Após a franquia esgotada, será cobrado o equivalente a um minuto por chamada.
•Para saber mais informações sobre tarifas e como aderir aos planos, a Telemar disponibilizou o telefone 10331.
Fonte: Telemar. 

<hr>
Data da Publicação: 15/11/2006 - Pagina: 24 
Editoria: Economia 

