Empresários condenam atos contra Aracruz
<b> Prejuízos causados por
grupos indígenas com
incêndios contra a empresa
chegam a R$ 1,4 milhão </b><br>
 <br>
Um ato de apoio à Aracruz Celulose deve parar a cidade na região Norte do Estado, na tarde de hoje. São empresários, políticos e trabalhadores que condenam os atos de grupos indígenas em áreas da Aracruz e órgãos públicos da cidade.
O movimento previsto para as 16 horas, na Praça da Paz, vai unir representantes do Sindicato dos Trabalhadores nas Indústrias Extrativas de Madeira e Atividades Florestais dos Municípios de Aracruz, Ibiraçu, Fundão, João Neiva, Serra, Colatina e Santa Teresa (Sintiema), vereadores, comerciantes, produtores florestais, trabalhadores da empresa, prestadoras de serviços e população em geral.
Os prejuízos nas áreas cultivadas superam R$ 1,4 milhão, segundo dados preliminares da empresa. Ontem, um novo incêndio em 50 hectares de eucaliptos elevou para cerca de 100 hectares o total destruído desde o início das manifestações, na semana passada, segundo a empresa.
Diante das ações, a Aracruz prevê prejuízos ao município. Sem poder aproveitar as árvores queimadas, a empresa deverá buscar matéria-prima em outros Estados para garantir o abastecimento.
Essa medida deverá afetar a arrecadação. “Só em impostos, respondemos por R$ 700 mil mensais no município”, diz o gerente regional florestal da Aracruz, Marcelo Ambrogi. Se a situação piorar, ele não descarta impactos na geração de empregos na região.
A ação dos índios forçou a empresa a deslocar 120 funcionários da brigada de incêndio e seis caminhões pipa para combater o incêndio, ontem, o que também tem reflexos na produção.
“Essas pessoas são deslocadas de outras atividades”, lamenta o gerente.
Os prejuízos podem levar a empresa a tomar medidas jurídicas. Ambrogi afirmou que, se for configurada inoperância de algum órgão de segurança, será pedida reparação por perdas e danos.
Ontem um grupo de 48 empresas publicou, em A Tribuna, uma nota de repúdio contra a invasão dos índios na área da Aracruz Celulose e cobrou providências das autoridades.

Decisão sai em um mês
Os índios tupiniquins e guaranis reivindicam uma área de 11 mil hectares de propriedade da Aracruz Celulose, em Aracruz. A decisão está a cargo do Ministério da Justiça e deve sair em um mês.
O cacique tupiniquim Jaguareté afirma que o ministro da Justiça, Márcio Thomaz Bastos, prometeu seguir a orientação da Fundação Nacional do Índio (Funai), favorável às tribos. 
Hoje, às 10h30, um grupo de 200 índios vai dar entrevista coletiva na Assembléia Legislativa, em Vitória, para justificar os protestos.
Segundo o cacique, os prejuízos financeiros da empresa não são comparáveis ao prejuízo ambiental na região. <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/09/2006 - Pagina: 24 <br>
Editoria: Economia <br><br>