Governo dá alívio maior para produtor
<b> Produtores rurais terão mais
prazo que o previsto e
redução de juros para
renegociação das dívidas </b>
 
BRASÍLIA – O governo cedeu a pressões dos ruralistas e decidiu ampliar o pacote de ajuda ao setor agrícola anunciado no final de maio, elevando a parcela das dívidas que poderão ser prorrogadas e reduzindo ainda mais os juros praticados em algumas linhas de crédito oficiais.
Deputados da bancada ruralista se reuniram com o ministro da Fazenda, Guido Mantega, para discutir o assunto. Ao final do encontro, o ministério divulgou nota com as medidas a serem implantadas.
A ajuda se refere tanto aos financiamentos desta safra quanto da safra que será colhida no ano que vem. A Fazenda não divulgou estimativas sobre o impacto que o novo socorro terá nos cofres do governo.
Entre os beneficiados estão os produtores de milho, arroz e algodão, que poderão prorrogar entre 35% e 50% de suas dívidas, conforme a cultura. Originalmente, a parcela a ser prorrogada ficava entre 20% e 40%.
Para os produtores de soja do Sul e do Sudeste, a parcela do saldo devedor a ser prorrogada passou de 50% para 55%. No Norte e no Nordeste, a parcela que pode ser prorrogada foi mantida em 80%.
Também foram incluídas outras culturas na lista dos que vão ter mais prazo para pagar suas dívidas.
Os produtores de mandioca, sorgo e trigo poderão prorrogar entre 20% e 25% de seus compromissos. Além disso, decidiu-se aumentar de quatro para cinco anos o prazo máximo para essa prorrogação.
A primeira prestação desse novo parcelamento poderá ser paga até dezembro de 2007. Para a safra do ano que vem, as medidas anunciadas se referem às linhas de crédito com recursos do Fundo de Amparo ao Trabalhador (FAT).
Para os financiamentos de capital de giro, os juros cobrados serão reduzidos de 6% ao ano para até 5%, mais a Taxa de Juros de Longo Prazo (TJLP).
O prazo de pagamento nessa modalidade, que era de dois anos, no máximo, foi esticado para cinco, com carência de dois anos. Nas linhas de crédito destinadas a cooperativas, os juros serão reduzidos de 8% ao ano para 7,2%, mais a TJLP.
O teto para o valor desses empréstimos subiu de R$ 5 milhões para R$ 10 milhões (no caso das cooperativas) e de R$ 15 milhões para R$ 20 milhões (no caso das centrais de cooperativas). 

<hr>
Data da Publicação: 15/06/2006 - Pagina: 24 
Editoria: Economia 

