FAROL ALTO
<b>  </b><br>
 <br>
Lançamento
Na próxima semana a General Motors apresenta à imprensa a linha 2006 dos modelos Corsa, Montana e Meriva, que deve chegar às revendas da marca em seguida. 
A novidade é a introdução do novo motor 1.8, o mesmo que equipa a minivan Idea.


Recorde
A Citroën comercializou no mercado nacional em agosto 2.889 veículos, um crescimento de 30,4% em comparação ao mês anterior, quebrando, pela segunda vez no ano, seu recorde histórico de vendas mensais no País. 
Se comparado a agosto de 2004, a Citroën apresentou um crescimento de 86%. 


Ranking
A Fiat lidera com folga o mercado brasileiro de carros de passeio e comerciais leves. 
Em agosto, vendeu 30.740 carros, deixando em segundo lugar a General Motors, com 28.191 automóveis. Em terceiro, ficou a Volkswagen, com 26.492 unidades, seguida da Ford, com 13.306. 
No acumulado do ano, a Fiat está em primeiro lugar, seguida da Volks, GM, Ford e Toyota.


Ferrari aceita encomendas
A Ferrari vai promover hoje, em São Paulo, uma festa para apresentar a Ferrari F-430, substituta da 360 Modena.
Sob o capô está o novo motor 4.3 V8, que rende nada menos do que 490 cavalos de potência e 47,5 kgfm a 5.250 rpm de torque.
Segundo a Ferrari, os números são suficientes para levar o superesportivo de 0 a 100 km/h em apenas 4 segundos. A velocidade máxima é de 315 km/h. 
A partir de agora, o fabricante italiano de superesportivos, representado no Brasil pela Via Europa, já começa a aceitar encomendas do modelo. O preço ainda não foi divulgado.


Substituto do Ka
A Fiat e a Ford estariam negociando a fabricação de um carro de pequeno porte que poderia ser o substituto do Ford Ka. 
A informação, divulgada pelo jornal alemão Handelsblatt, foi confirmada por uma fonte próxima às negociações. 
Fiat e Ford preferiram não comentar o assunto.


Novo Classe A 
A Mercedes começa a vender no Brasil a partir do mês que vem o novo Classe A. 
Trata-se da segunda geração do carro, que será importada da Alemanha para substituir o modelo nacional, que deixou de ser produzido no mês passado. 
Além do desenho renovado, o novo Classe A é 23 cm mais comprido que a geração anterior. 
O carro será vendido nas versões A170, com motor 1.7 de 116 cv, e A200, com propulsor 2.0 de 136 cv. 
O Classe A importado terá preços a partir de R$ 120 mil.


A Kia Motors divulgou nota oficial  informando que a construção de sua fábrica na cidade de Pouso Alegre (MG) não foi suspensa. 
Segundo a montadora, o projeto ainda está em curso, mas sofreu atraso por conta de detalhes técnicos. 


Ford lança Fiesta 2006

A linha 2006 do novo Fiesta, nas versões hatch e sedã, já está disponível nas concessionárias da marca de todo o País. 
O modelo difere da geração anterior por trazer lista de opcionais mais ampla, que inclui revestimento de couro nos bancos e no volante, luz de leitura dianteira, novo rádio com CD player, maçanetas externas na cor do veículo, entre outros. 
As versões de motorização (1.0, 1.0 Supercharger e 1.6 Flex) e acabamento (First e Trend) continuam as mesmas.


Reajuste
A Ford anunciou que irá praticar mais um aumento de preços em toda sua linha de veículos a partir de segunda-feira. 
De acordo com a empresa, o reajuste ficará entre 1% e 2%, porém, a lista detalhada com os novos preços só será divulgada nos próximos dias.
Além da Ford, outras montadoras praticaram reajustes nos últimos dias. 
Na média, a que realizou o maior aumento foi a Renault (3,5%), seguida por Hyundai (2,7%) e Kia. <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/09/2005 - Pagina: 24 <br>
Editoria: Sobre Rodas <br><br>