Festival  eclético
<b>  </b><br>
 <br>
Um dos maiores eventos musicais do Estado, o 23° Festival de Alegre, já está disponível na internet no endereço www.festivaldealegre.com.br. Totalmente democrática, a edição deste ano promete reunir numa só festa estilos bem diferentes. Afinal, não é todo dia que Babado Novo, Bruno e Marrone, Charlie Brown Jr, Maria Rita e até o Calypso dividem o mesmo palco. O resultado será, no mínimo, surpreendente.
Com alguns clicks, os internautas vão ficar por dentro das informações mais importantes do festival, que vão desde a programação do evento até dicas de como chegar, onde ficar e como adquirir os ingressos para curtir o evento. Para entrar no clima, o internauta pode até escutar algumas músicas das principais atrações. 
E mais. As inscrições para o concurso de música podem ser feitas através do próprio site, o que facilita o acesso dos interessados em concorrer ao prêmio. 
O festival de música acontece nos dias 14, 15,16 e 17 de junho, no município de Alegre, e como todos os anos promete atrair uma multidão de espectadores.


Blog de esportes
O jornalista André Kfouri estreou na última semana seu blog com notícias e opinião sobre esportes no iG, o Blogol. O endereço é www.blogol.blig.com.br.  O futebol, por ser o esporte mais popular e o mais comentado entre os brasileiros, será tema de grande parte dos posts no blog, o primeiro do jornalista.
Contudo, André adianta que outras modalidades esportivas também terão espaço em seus textos, incluindo basquete, tênis, boxe e outros.


Brincando de boneca
Diversão certa para quem gosta de brincar de moda, o site Madame Malkins vai agradar as meninas de todas as idades. O que vale é a criatividade para montar a sua bonequinha virtual com os mais variados estilos de roupas e assessórios. E você ainda pode concerrer a prêmios.
São mais de 32 milhões de opções de peças, como roupas, sapatos e acessórios. O site ainda oferece candydolls com a opção de escolha de tons de pele. Os modelos são dos mais variados, tem até bonequinhos inspirados em Harry Potter, Hogwarts, Beauxbatons e Durmstrang.
Os idealizadores são os capixabas Daniela Mayumi e João Zanon Junior.
É só digitar www.madamemalkins.com.br.


Floricultura virtual, flores de verdade
Buquet de girassois, encontro de gérberas, mix tropical e a cesta country de crisântemos, além é claro de inúmeros arranjos com as tradicionais rosas, são algumas das opções on-line da Toque Verde, a primeira floricultura virtual do Espírito Santo. Quem quiser conferir é só digitar www.toqueverde.com.br.


Parceria
O site www.listaonline.com.br, que reúne o maior banco de dados de telefones comerciais e residenciais da América Latina, agora está oferecendo um serviço de comparação de preços de produtos e serviços gratuitamente. A novidade é fruto de uma parceria com o portal Buscapé (www.buscape.com.br). A busca por melhores custos pode ser feita por meio do link “$ Compare Produtos e Preços”, que está disponível na home do ListaOnline.


Mandrivabrasil
Uma das principais desenvolvedoras Linux do mundo, a Mandriva Conectiva, acaba de anunciar que os usuários brasileiros do seu sistema operacional podem contar agora com mais uma ferramenta de ajuda, o www.mandrivabrasil.org, desenvolvido para reunir o máximo de informações sobre o Linux e ser um ponto de encontro e troca de experiências entre seus usuários.
Com o novo portal, os usuários menos experientes podem se sentir à vontade nos fóruns, além de encontrar notícias, dicas, artigos, informações gerais e perguntas mais freqüentes. <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/05/2006 - Pagina: 24 <br>
Editoria: Informática <br><br>