Cenários para a área de energia
<b> Estudantes e profissionais
se preparam para o seminário
Tribuna de Energia. As inscrições
estão abertas e são gratuitas </b>
 
Saber mais sobre avanços e limitações do Estado e do País na área de energia, manter contato com profissionais especializados e de renome nacional, trocar experiências e crescer profissionalmente.
São esses alguns dos objetivos de estudantes e profissionais que se inscreveram para participar do Seminário Tribuna de Energia, que acontece no próximo dia 21, às 14 horas, no Centro de Convenções de Vitória, em Santa Lúcia. As inscrições são gratuitas e podem ser feitas no site www.redetribuna.com.br. As vagas são limitadas.
Para o estudante de Engenharia de Produção, Wagner José de Azevedo o evento facilita o contato com outras pessoas da área. “Acredito que o evento vai me abrir portas no que se diz respeito a novos conhecimentos, incluindo a parte técnica”.

Os palestrantes

n MAURICIO TIOMNO TOLMASQUIM
• Graduado em engenharia de Produção e em Ciências Econômicas pela UFRJ;
• Doutor pela Escola de Altos Estudos em Ciências Sociais, Paris IV, França;
• Professor adjunto da COPPE/UFRJ;
• Autor de vários trabalhos científicos, destacando-se 12 livros sobre os temas de Regulação e Planejamento Energético;
• Presidente da Empresa de Pesquisa Energética do Ministério de Minas e Energia.
n ANTÔNIO EDUARDO MONTEIRO
DE CASTRO
• Engenheiro mecânico pela UFRJ;
• Mestre em política e gestão de energia pela Ecole du Petroleo et des Moteurs (IFP – França);
• Iniciou sua carreira na Petrobras na divisão de energia da área de refino onde trabalhou por mais de 10 anos na avaliação e desenvolvimento de projetos de geração de energia e co-geração;
• Desde 2002 atua na área de gás e energia e foi responsável pelo desenvolvimento de novos negócios e projetos de gás (gasodutos e GNL);
• Passou a liderar também as atividades de planejamento e gestão corporativa;
• Atualmente é gerente executivo da área de gás e energia da Petrobras.
n JOSÉ BRITO DE OLIVEIRA
• Engenheiro químico pela UFMG;
• Coordenador dos primeiros sistemas flutuantes de produção da bacia de Campos;
• Chefe da divisão de pré-operação da bacia de Campos, envolvendo plataformas fixas, oleodutos e gasodutos;
• Chefe da divisão de gás do departamento de produção, envolvendo projetos de produção de gás no Brasil;
• Diretor de operação e, posteriormente, gerente geral da Brasmor as na Noruega, desenvolvendo produtos R&D e projetos de produção off-shore no ar do Norte;
• Diretor da Petrobras;
• Consultor de projetos de desenvolvimento de campos de petróleo e gás natural no Espírito Santo;
• Atualmente é superintendente da ONIP e representante do IBP no Espírito Santo.  
n FREDERIQUE ROSA E ABREU
• Engenheiro químico pela Universidade Federal de Uberlândia;
• Mestre em qímica pela Université Claude Bernard (Lyon, França);
• Autor de diversos artigos científicos sobre biocombustíveis;
• Co-autor do plano nacional de agroenergia e das diretrizes de política de agroenergia;
• Membro do grupo gestor interministerial do biodisel e do International Advisory Expert Groups (IAEG) Of Bio Fuels das Nações Unidas;
• Atualmente é coordenador geral de agroenergia do Ministério da Agricultura. 

<hr>
Data da Publicação: 15/08/2006 - Pagina: 24 
Editoria: Economia 

