Estado tenta garantir obra em Três Praias 
<b> O governo reuniu o investidor, a Prefeitura de Guarapari e o Iema para buscar soluções e garantir o empreendimento  </b><br>
ISABELA LAMEGO <br>
Ogoverno do Estado está intervindo na negociação da construção do resort Três Praias, em Guarapari, num investimento de US$ 100 milhões (R$ 300 milhões). Segundo o secretário de Estado do Desenvolvimento Econômico e Turismo, Júlio Bueno, o governo está estabelecendo um ponto de equilíbrio entre o investidor do empreendimento e o Instituto Estadual de Meio Ambiente e Recursos Hídricos (Iema). “Tivemos uma reunião com o investidor, com a prefeitura de Guarapari e Iema/Ibama para definirmos um ponto de equilíbrio e dar prosseguimento ao empreendimento sem atingir a natureza”, frisou Bueno, que recebeu o ex-ministro Ozires Silva, amigo do empreendedor, para discutir o assunto. Segundo ele, na reunião ficou estabelecido que o investidor fará um estudo de impacto ambiental com protótipo, que será apresentado ao Iema, para então viabilizar as obras, que estão embargadas. O secretário de Estado confirmou que o investimento total no empreendimento será da ordem de US$ 100 milhões (cerca de R$ 300 milhões) e que irá mudar o turismo no Estado. “Um investimento dessa ordem muda o padrão de turismo no Espírito Santo e principalmente na cidade de Guarapari”, disse o secretário. Segundo o empreendedor, Gilberto Bomeny, uma empresa estará sendo contratada para realizar o estudo. Ele explicou que o empreendimento engloba um hotel de alto luxo com 200 suítes e 200 apartamentos tipo apart-hotel – que serão comercializados e, se de interesse do comprador, poderão ser locados através do hotel. Entre os atrativos do resort, segundo o empresário, estarão um spa de saúde, escola de golfe, centro comercial e escola de hotelaria. “Trata-se de um hotel de conferência que vai buscar as empresas para que as mesmas utilizem o espaço durante o ano para treinamento de executivos”.
 SAIBA MAIS 
O resort Três Praias, em Guarapari, ocupará uma área de 960 mil metros quadrados, dos quais serão construídos 240 mil metros quadrados. Investimentos: Para entrar em funcionamento, os recursos a serem investidos serão da ordem de US$ 100 milhões (cerca de R$ 300 milhões) Estrutura: O resort engloba um hotel de alto luxo com 200 suítes e 200 apartamentos tipo apart-hotel – que serão comercializados e, se de interesse do comprador, poderão ser locados através do hotel. Além disso, o local conta com espaço para três pousadas que serão distribuídas e que terão um custo menor de hospedagem, além da estrutura tradicional de grandes hotéis no que se refere a centros de compras e lazer e restaurantes. Atrativos: Além de contar com centro comercial, escola de hotelaria, escola de golfe e um spa de saúde, um dos grandes atrativos do empreendimento será um passeio dentro do local formado por 365 placas de granito – medindo três metros por 1,70 metro cada – que contarão a história da humanidade através de esculturas esculpidas na própria pedra. Empregos: Como será um hotel de conferência, o empreendedor afirma que os empregos criados serão contínuos e não esporádicos. Natureza: Segundo o empresário Gilberto entre as mais de 1,2 mil plantas implantadas no local, estão ao longo da praia 680 pés de tjpitangueira.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/01/2004 - Pagina: 24 <br>
Editoria: Economia <br><br>