CARTAS 
<b>  </b><br>
 <br>
Mosaico 
Com relação à carta do leitor Natanael Leal, publicada em A Tribuna na edição do último dia 10, a Secretaria de Serviços (Semse) explica que o mosaico artístico foi feito para conscientizar a comunidade e evitar a disposição do lixo no local. 
A Semse informa ainda que a colocação do mosaico trouxe resultados, já que diminuiu a quantidade de lixo depositado naquele ponto. 
Também agradece ao leitor pela carta pois, dessa forma, colabora com a Prefeitura de Vitória para fiscalização das ações.
Antônio Caetano Gomes 
Secretário de Serviços de Vitória 
Indignação eleitoral 
Estamos assistindo candidatos que tratam eleições como um vale-tudo. São desprovidos de projetos concretos e esquecem que o eleitor está mais consciente. 
Querem chamar atenção para si com alegorias e encenações, que em nada contribuem para o aperfeiçoamento do debate sobre democracia e crescimento social. 
Pelo contrário, trafegam em vias públicas com seus palanques ambulantes, desrespeitando leis de trânsito, tumultuando a rotina da cidade e desvirtuando o sentido da disputa democrática pelo voto com suas manifestações meramente difamatórias. 
Alguns já se tornaram notórios na imprensa, sendo campeões de processos judiciais e infrações de trânsito. 
Estou indignada em ver que, mesmo sob a égide da Constituição Cidadã e diante da necessidade de resgatar os valores éticos da política, nessa era pós-mensalão-sanguessugas-valeriodutos, ainda tenhamos de ver pessoas que tratam o processo eleitoral como se fosse espetáculo circense. 
Precisamos resgatar a cidadania e levar o processo eleitoral a sério, escolhendo políticos comprometidos com ética e moralidade, que possuam folha de serviços prestados à sociedade, que não retrocedam nossa democracia à Roma antiga, onde imperava a política “Panis et Circense” (Pão e Circo).
Sonia Fraga
Centro – Vila Velha
Eleições 
Está quase chegando a hora, faltam apenas alguns dias e a população precisa ter consciência daquilo que vai fazer no dia 1º de outubro. 
Muitos vão lá só por obrigação, outros por um favor oferecido e outras promessas muitas vezes não cumpridas. Será que vale a pena arriscar quatro anos de mau governo em troca de favores momentâneos? Pensem nisso. 
Sir Dehon da Rocha Junior 
Campo Grande – Cariacica
Voto secreto 
Ao ler a Tribuna Livre de Suzana Villaça sobre voto secreto não consegui me conter sem participar, porque se não fosse esse famigerado voto secreto não estaria nosso Congresso manipulado por mais de 85% de maus políticos. 
Todas as vezes que votam em matérias impopulares, são penalizados apenas o autor e relator, a exemplo de Lei do Menor que, sem o mínimo de 257 deputados e 41 senadores, não poderia ser aprovada. 
Na época eram deputados federais José Serra, Geraldo Alckmin, o próprio Lula e FHC era senador, mas só foram punidos a autora e o relator. 
Eleitores são enganados por políticos que votam contra nossa vontade e, nas campanhas, dizem o contrário, ou vice-versa, quando o projeto é de cunho moral e social. 
Manoel Diniz Moraes 
manoel-diniz_moraes@hotmail.com
Sucesso 
Mais uma vez, foi grande sucesso a realização da etapa do Campeonato Brasileiro de Fórmula Renault e Copa Clio nas ruas da Enseada do Suá. 
É, sem dúvida, evento que divulga, e muito bem, Vitória Brasil afora. E tomara que continue assim pelos próximos anos, pois não é à toa que Vitória é considerada a “Mônaco brasileira”, alusão ao lendário e charmoso circuito monegasco da Fórmula 1. 
Já o Vital, a famigerada micareta que ocorre (ou ocorria) todos anos em Camburi, envergonha não só a cidade, também a sociedade capixaba com os atos de violência e vandalismo praticados pelos foliões baderneiros, que acabavam transformando as belas areias de Camburi em mictório e motel a céu aberto, proliferando doenças como a Aids e outras sexualmente transmissíveis. 
Jardel Luís Freire Siqueira 
Campo Grande – Cariacica
Vitória 
Vitória agora festeja faceira seu aniversário! Vitória viaja pelos ares em verso e prosa, nos despertando para a sensibilidade. Vitória acorda, resgata o passado e é vencedora. 
Vitória sementeira abriga desejos de gente simples, de crianças empreendedoras. 
Vitória saboreia manjares e se mostra bonita para os seus apaixonados. Vitória, avante! Carregando magia de ser capital do Estado da esperança.	
Maria Helena dos Santos 
Cruzeiro do Sul – Cariacica
Igreja 
Tenho acompanhado, com certa apreensão, a seqüência de cartas de nossos irmãos evangélicos sobre a caminhada da Igreja Católica ao longo dos séculos. 
Como têm vergonha de declinar o nome da seita em que congregam, fiquei resistente em responder a algumas colocações, posição que já me incomodava, principalmente quando falaram de Maria Santíssima, mãe de Jesus. 
Admitir que Jesus teria nascido de mulher contaminada pelo pecado é no mínimo heresia, só pode nascer de mente conturbada pela lavagem cerebral. Mas sobre isso um irmão católico já colocou a questão no devido lugar. 
É interessante frisar que a história de todas as igrejas e seitas evangélicas tem origem na Igreja. Tivemos história em comum durante 16 séculos. Essa verdade nenhum evangélico pode negar. 
Quando Lutero, por egoísmo e vontade de se casar, protestou contra um erro da Igreja, jamais imaginaria que estaria abrindo um leque de seitas, cada uma interpretando a Sagrada Escritura conforme suas conveniências. Com certeza, arrependeu-se. 
Não sei se evangélicos se dão conta da responsabilidade que assumem quando falam sobre religião. Podem estar provocando descaminho de muitos irmãos. Não conhecem história e muito menos os escritos dos primeiros séculos, que ajudam a compreender nossa abençoada Igreja Católica. 
O pior de tudo é que suas cartas, frias e cheias de rancor, sequer insinuam amor ou afeto por seu semelhante. 
Rubens Francisco de Paula 
Jardim da Penha – Vitória
Devoção 
Em resposta ao leitor Geovane Inácio de Sá, quero relatar que a devoção a Maria não é falsa, muito menos blasfema. 
Como podemos negar a veneração a Maria, se ela foi o último presente que Jesus nos deu? “Filho, eis aí tua Mãe. Mãe, eis aí teu filho”. Se Jesus nos deu Mãe é porque ela é importante para o caminho até o céu. 
Negar Maria é o mesmo que falar não a Jesus, não aceitar o seu pedido para que Maria fique entre nós. 
Graziela Sabino Figueiredo 
Valparaíso – Serra

Mande sua correspondência para A Tribuna, seção de cartas, rua Joaquim Plácido da Silva, 225 - Ilha de Santa Maria - CEP 29051.070 - Vitória (ES). Se preferir, use o fax 3223-7340 ou o email opiniao@redetribuna.com.br.
Os originais das cartas para esta seção devem conter nome completo, assinatura, endereço, número de um documento e se possível telefone. A Tribuna se reserva o direito de resumir as cartas que ultrapassarem 11 linhas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/09/2006 - Pagina: 24 <br>
Editoria: Opinião <br><br>