FAROL ALTO
<b>  </b>
 
Sedãs com preço mais em conta
Em função da grande concorrência no mercado de sedãs médios, duas montadoras decidiram oferecer versões dos seus modelos com preço mais em conta.
A Chevrolet reposicionou o valor do Vectra Elite 2.4 Flexpower para baixo: o preço de tabela caiu de R$ 84.159 para R$ 81.990. 
O Mégane sedã 2.0 Dynamique com câmbio manual de cinco velocidades também está mais em conta. 
A Renault reduziu o preço sugerido de R$ 65.990 para R$ 61.990: R$ 4 mil a menos.

Isso que é potência!
O pequeno fabricante britânico Bristol lança uma versão ainda mais esportiva de seu modelo Fighter. 
Trata-se do Fighter T, equipado com motor 8.0 V10, que rende nada menos que 1.012 cavalos. 
Segundo a montadora, os números são suficientes para levar o veículo de 0 a 100 km/h em 3,5 segundos e atingir a velocidade máxima de 435 km/h.
O Fighter T é equipado com câmbio manual de seis marchas. 

Kit especial
A Shelby Automobiles, do designer texano Carrol Shelby – o lendário criador do Cobra –, preparou um kit especial e limitado para celebrar o 40º aniversário do Shelby GT500. 
Trata-se do “40th Anniversary” criado especialmente para o Mustang Shelby GT500 conversível. 
O pacote consiste em elementos estéticos e mecânicos que aprimoram o desempenho do modelo. 
O kit comemorativo estará disponível nos EUA a partir do primeiro trimestre de 2007.

Eletricidade
A General Motors deve apresentar um protótipo movido a eletricidade no início de 2007.
Rumores da imprensa americana dão conta de que o carro será equipado com um motor de combustão interna que atuará como um gerador de eletricidade. 
A energia produzida por ele poderá ser usada para estender a autonomia das baterias recarregáveis que o veículo terá. 
Elas permitirão que o carro rode de 32 a 48 quilômetros até descarregarem completamente.

Caminhões
O mercado de caminhões vendeu 6.751 unidades em outubro, um aumento de 15,4% em relação ao mesmo período do ano passado. 
No entanto, as vendas internas no acumulado de 2006 continuam em queda. 
Até agora o setor comercializou 63.287 veículos, baixa de 7,1% em comparação com o resultado de janeiro a outubro de 2005. 

Sucesso
Executivos da Audi estão rindo à toa pois a montadora deve fechar 2006 com mais de três mil unidades vendidas no Brasil. 
Estes números representam a liderança do segmento premium pelo sexto ano consecutivo. 
No mês de outubro, as vendas da marca chegaram a 324 unidades. 
O resultado é 37% maior do que a média mensal da Audi registrada entre janeiro e setembro.

Motocicleta
Números da Associação Brasileira dos Fabricantes de Motocicletas, Ciclomotores, Motonetas, Bicicletas e Similares (Abraciclo) revelam que o volume de vendas de 2006 já é superior ao número de unidades vendidas em 2005. 
Em outubro deste ano, o valor acumulado desde janeiro chegou a 1,61 milhão de motos comercializadas no Brasil, enquanto em dezembro de 2005, o acumulado totalizou 1,24 milhão de unidades. 

Baixo custo
A Toyota está trabalhando no desenvolvimento de uma família de carros de baixo custo para mercados emergentes, nos moldes do Renault Logan. 
Segundo o jornal americano The Wall Street Journal, o modelo começa a ser fabricado em 2009 na Índia. 
Depois, a montadora instalará linhas de produção do modelo no Brasil, na Índia e na Tailândia. 
O projeto é um dos pontos principais da estratégia da Toyota de conquistar a primeira posição no mercado global, obtendo 15% de participação até 2010.

Série especial
A Mercedes-Benz está lançando uma edição comemorativa do SLK alusiva aos 10 anos de produção do modelo. 
O SLK \"Edition 10\", que chegou a ser mostrado no mês passado no Salão de Paris, na França, desembarca no mercado europeu a partir de janeiro do ano que vem.
O modelo estará disponível nas versões SLK 200 Kompressor, SLK 280 e SLK 350. 
Segundo o fabricante, apenas 350 unidades do SLK \"Edition 10\" serão produzidas.

Ipod para novos e seminovos
Os proprietários de veículos Audi têm mais uma opção de acessório original. 
A montadora está oferecendo em toda sua rede de concessionários no Brasil um sistema de conexão para o iPod.
O acessório está disponível para os modelos A3 nacional e para os importados A4 (até ano 2006), A6 (até ano 2003), Allroad e TT.

Carro Universitário
Chevrolet Celta, Fiat Palio, Ford Ka, Renault Clio, Volkswagen Fox (foto) e Peugeot 206 são os finalistas do concurso \"Carro Universitário do Ano\". 
Segundo os organizadores da disputa, os seis concorrentes foram escolhidos por terem preço sugerido abaixo de R$ 30 mil e serem modelos de entrada das montadoras.
A eleição começou no dia 1º de novembro e segue até o dia 10 dezembro. Para participar basta acessar o site www.carrounivertariodoano.com.br. 

GM lança Tracker
A General Motors apresenta hoje à imprensa especializada de todo o País o utilitário esportivo Tracker, que terá como principal rival o Ford EcoSport.
Produzido no Complexo Industrial Automotivo da GM na Argentina, o modelo estará disponível com motor 2.0 16V, a gasolina, que gera 128 cv a 5.900 rpm.
A GM informa que o veículo será oferecido em  versão única com uma extensa lista de itens de série.
Destacam-se entre eles ar-condicionado, direção hidráulica, trio elétrico, coluna de direção regulável em altura, banco do motorista com regulagens de altura e apoio lombar, airbag duplo, freios ABS e tração 4x4.
O modelo – que chegou a ser vendido no País de 2001 a 2002 – tem preço público sugerido de R$ 58.990. 

<hr>
Data da Publicação: 16/11/2006 - Pagina: 24 
Editoria: Sobre Rodas 

