Larissa e Juliana são bicampeãs
<b> A capixaba e a cearense levaram
o título do Brasileiro de Vôlei de
Praia pela segunda vez ao vencer
Ana Paula e Leila por 2 sets a 0 </b>
 
RECIFE – A dupla campeã mundial Juliana/Larissa conquistou ontem por antecedência o bicampeonato do Circuito Brasileiro de Vôlei de Praia. Na 14ª etapa, em Recife, a cearense e a capixaba venceram Ana Paula e Leila por 2 sets a 0 (18/11 e 18/14). Renata/Talita completaram o pódio.
“Todo título é especial. Treinamos muito para conseguir alcançar nossos objetivos e estou muito feliz. Isso é fruto do trabalho e planejamento de todos que estão junto com a gente. Nossa equipe é show”, elogiou a capixaba Larissa.
“É muito gratificante perceber que nosso esforço está sendo recompensado. O bicampeonato no Brasil coroa nosso ano, já que também fomos bicampeãs no Circuito Mundial. Temos que enaltecer o trabalho de toda equipe”, emendou Juliana.
A vitória de Juliana e Larissa foi tranqüila. No primeiro set, elas abriram cinco pontos de diferença no placar e souberam administrar a vantagem até fechar em 18/11.
No segundo set, as bicampeãs repetiram a estratégia de manter uma vantagem no placar até chegar aos 18/14.
“A conquista do bicampeonato no Mundial e no Circuito Brasileiro vai nos dar uma motivação ainda maior para 2007, que será importantíssimo, pois será o ano dos Jogos Pan-Americanos”, disse Larissa.
Ela e Juliana levam ampla vantagem nos confrontos com Ana Paula e Leila. As duplas já se enfrentaram 18 vezes (sete pelo Circuito Mundial e 11 pelo Circuito Brasileiro) e Juliana e Larissa perderam apenas dois jogos, um por cada competição.
Na temporada 2006, Juliana e Larissa disputaram 126 jogos até agora. Elas venceram 117 vezes e perderam nove. No Circuito Mundial, já entraram em quadra 75 vezes e festejaram 69 vitórias.
Além disso, a dupla venceu sete das dez etapas disputadas (Curitiba, Guarulhos, Porto Alegre, Campo Grande, Várzea Grande, Fortaleza e Recife) e ficou com a medalha de prata em Joinville, Maceió e Salvador.
A próxima etapa do Circuito Banco do Brasil, a penúltima do ano, acontece em João Pessoa, entre os dias 9 a 12 de novembro.

Show de campeões olímpicos
RECIFE – Atuais campeões mundiais e olímpicos, Ricardo e Emanuel ficaram mais próximos do título no Circuito Brasileiro de Vôlei de Praia ao vencerem, ontem, a etapa de Recife.
Na final, a dupla derrotou Alison/Harley por 2 sets a 0, com parciais de 18/15 e 18/9.
Com o resultado, Ricardo e Emanuel somam agora 1.800 pontos, contra 1.600 dos vice-líderes Márcio e Fábio Luiz, e já na próxima etapa, em João Pessoa, podem conquistar o campeonato por antecipação.
“Demos um passo importante, mas ainda não ganhamos nada. A próxima etapa será em João Pessoa, na nossa casa, e a responsabilidade aumenta, mas o nosso objetivo é vencer e vamos lutar com todas as forças para isso”, afirmou Emanuel.
Este foi o sexto título da dupla no Circuito Brasileiro. Ricardo e Emanuel também venceram em Guarulhos (SP), Campo Grande (MS), Várzea Grande (MT), Salvador (BA) e Fortaleza (CE). 

<hr>
Data da Publicação: 16/10/2006 - Pagina: 24 
Editoria: Esportes 

