Dinheiro extra no fim do ano
<b> A Tribuna publica as 10 dicas de negócios para faturar nas
festas de final de ano, como cestas de Natal, decoração e ceias </b>
Aline Diniz 
Para quem está à procura de um dinheirinho extra, há pelo menos 10 negócios que podem contribuir para tornar o final de ano mais lucrativo. As alternativas vão desde venda de cestas de Natal até produção de ceias natalinas.
Uma pesquisa feita ontem pela reportagem de A Tribuna aponta quais são os negócios de sucesso neste final de ano e ainda dá dicas de como conseguir ingressar no mercado.
Entre as opções está a venda de cestas natalinas, considerada um bom negócio por Gresiela Nunes Reis, 27 anos, que abandonou há cinco anos a profissão de professora para atender as encomendas em sua própria residência.
Ela conta que, no final de ano, a procura pelas cestas aumenta. Os preços variam de R$ 50 a R$ 200. “Ganho cerca de 50% em cima de cada cesta”, disse.
Outra alternativa é optar por fornecer os serviços de telemensagens ou mensagens ao vivo. Mesmo com um mercado competitivo, a proprietária do Amor sem Fim, Maria da Penha Borba, 25 anos, conta que há oportunidades, principalmente, neste final de ano, quando a procura chega a dobrar.
O primeiro passo é a compra de um kit, que varia de R$ 150 a R$ 300. “Para ser reconhecido, é preciso fazer propaganda. Vale de tudo: boca-a-boca, panfletagem, anúncios. O retorno vem logo em seguida, se for feito um bom trabalho”, disse. Os lucros são de, pelo menos, 50%.
Nas comemorações de final de ano, um outro segmento que fatura alto é o de alimentação. Prova disso são as encomendas atendidas por Helena Simão, 57 anos, conhecida como dona Leninha, de Campo Grande, Cariacica.
Segundo ela, os pedidos de moradores da Praia do Canto, Vitória, e Praia da Costa, em Vila Velha, são para salgados e tábuas de frios como forma de complemento da ceia de Natal e da festa de Réveillon. Os ganhos chegam a 50%, com o cento do salgado sendo vendido a R$ 15. “Há clientes que pedem 5 mil salgados”, disse.
Há ainda oportunidades para montagem de embalagens de presentes, pintura de toalhas, ceia de Natal, ornamentação de mesa, decoração natalina, venda de produtos artesanais e sonorização para festas. 

<hr>
Data da Publicação: 16/11/2005 - Pagina: 24 
Editoria: Economia 

