Preparada licença para Três Praias
<b> Hoje será definido um
cronograma para o
Estudo de Impacto
Ambiental de um resort </b><br>
 <br>
O governo do Estado e o empresário Gilberto Bomeny estão agilizando o processo para que o licenciamento ambiental para a instalação de um resort – complexo turístico com hotéis, condomínio e atividades culturais, recreativas e esportivas – em Três Praias, Guarapari, seja liberado até março do próximo ano.
Hoje será definido o cronograma do Estudo de Impacto Ambiental (EIA), em uma reunião entre o empreendedor, o secretário de Estado de Projetos Especiais, Willian Galvão, e com a secretária de Meio Ambiente, Maria da Glória Brito Abaurre, na sede do Instituto Estadual de Meio Ambiente e Recursos Hídricos (Iema), em Cariacica.
O empreendimento Três Praias Resort consiste em um complexo de hotéis, condomínios, clube de golfe, marina, centro comercial e escola de hotelaria, distribuídos em uma área de 960 mil metros quadrados.
De acordo com a secretária de Meio Ambiente, o termo de referência, que define as diretrizes básicas para os estudos necessários para o licenciamento, já foi aprovado.
A partir dele serão estudadas as características físicas, biológicas e sócio-econômicas, para serem avaliados os impactos e que medidas deverão ser tomadas pelo empreendedor para minimizá-los.
Antes de ser aprovado, o projeto passará por audiência pública para que a população local o conheça, tire as dúvidas e emita a opinião. O projeto passará também pelo Conselho Estadual de Meio Ambiente (Consema).
O relatório final sairá de um consenso entre o Iema, o Instituto Brasileiro do Meio Ambiente e dos Recursos Naturais Renováveis (Ibama) e a Secretaria de Meio Ambiente de Guarapari.
“A lei é bastante restritiva para construções em áreas de preservação e à beira-mar. Há a preocupação com a questão do acesso e com os recursos naturais. Por isso, o licenciamento é mais demorado, mas estamos tratando esse como um projeto prioritário para o turismo no Estado”, ressaltou a secretária.
Galvão ressaltou que serão avaliadas formas de conciliar o livre acesso às Três Praias e o interesse turístico imobiliário na região.
A Secretaria de Projetos Especiais e a Agência de Desenvolvimento em Redes (Aderes) têm acompanhado o processo de licenciamento do resort, já que ele faz parte de um projeto para atrair investimentos e desenvolver o turismo em Guarapari. <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/09/2005 - Pagina: 24 <br>
Editoria: Economia <br><br>