Dinheiro da devolução do IR sai hoje
<b> O valor previsto na declaração
vai ter correção de 1%. Depois,
não haverá novos acréscimos
sobre a quantia depositada </b>
 
A partir de hoje os 1,2 milhão de contribuintes contemplados no primeiro lote de restituição do Imposto de Renda da Pessoa Física (IRPF) 2006, ano-base 2005, poderão sacar o dinheiro. O valor terá correção de 2,28%, referentes a taxa Selic de maio e 1% de junho.
A Receita Federal informou que não haverá novos acréscimos, independentemente da data em que a quantia for retirada.
Os contribuintes que não informaram a conta para crédito da restituição podem se dirigir a uma agência do Banco do Brasil ou ligar para 4004-0001 nas capitais ou 0800-729-0001 nas demais localidades para pedir a transferência do dinheiro a qualquer banco em que seja correntista.
O contribuinte que desejar saber se está neste primeiro lote de restituição poderá acessar a página da Receita na internet (www.receita.fazenda.gov.br) ou ligar para o Receitafone 0300-78-0300 (ligação paga).
A consulta ao extrato de processamento da declaração também pode ser feita por meio da internet. A restituição ficará disponível no banco pelo prazo de um ano.
Se o contribuinte não fizer o resgate nesse tempo, deverá fazer a requisição com o “formulário eletrônico - pedido de pagamento de restituição”, disponível no site da Receita.
A Receita Federal vai liberar um total de R$ 1,3 bilhão para aproximadamente 1,2 milhões contribuintes. Deste total, 913.529 serão para contribuintes com idade acima de 60 anos, em cumprimento ao Estatuto do Idoso.
Ao todo, foram liberadas 13.596.098 declarações, das quais 10.058.913 para contribuintes que tiveram saldo zero de imposto. Outras 2.314.951 pessoas terão imposto a pagar, no valor de R$ 3.689.807.158,10.

Muda comando em órgão da Previdência
BRASÍLIA – Depois de ver fracassar todas as tentativas de aumentar os poderes da Secretaria de Previdência Complementar (SPC) com a criação de uma estrutura de fiscalização e normatização independente do Ministério da Previdência Social, o secretário Adacir Reis decidiu deixar o cargo.
Em seu lugar assumirá Leonardo Paixão, secretário-adjunto que estava afastado da SPC nos últimos meses para concluir um curso de gestor público.
Reis confirmou que seu pedido de demissão foi entregue ao ministro Nelson Machado (Previdência Social) no final de abril. 
Afilhado político do chefe do Núcleo de Assuntos Especiais do governo, Luiz Gushiken, o secretário alega motivos pessoais para seu afastamento. “A experiência foi boa, mas tem hora que a gente precisa buscar uma atuação mais voltada para a vida pessoal”.
Recentemente, ele esteve envolvido no caso Varig, ao liquidar o fundo de pensão dos funcionários. Com isso, ele enterrou a possibilidade de eles usarem o dinheiro do fundo para aplicar na companhia.

<hr>
Data da Publicação: 16/06/2006 - Pagina: 24 
Editoria: Economia 

