Espera na fila do crédito
<b> A Tribuna acompanhou os
consumidores na hora de abrir
o crediário. Resultado do teste:
mais de quatro horas de espera </b><br>
Jaqueline Vianna <br>
Excesso de exigências, diferença de tratamento entre uma loja e outra e espera que pode chegar até quatro horas. Essas são as principais reclamações de quem tenta abrir crédito, segundo um teste realizado por A Tribuna junto aos consumidores em lojas da Grande Vitória.
Os clientes foram abordados dentro das lojas no momento que tentavam a liberação do crédito. O aposentado Clério Possate chegou a ficar quatro horas para tentar dividir as parcelas para a compra de uma cama e um colchão em uma loja do centro de Vitória, na última terça-feira, dia 11.
Depois de tanta espera, ele acabou obtendo um não como resposta, mesmo com o nome limpo e com uma renda mensal de R$ 1,4 mil.
A autônoma Eliene Batista Buzatto também amargou o mesmo tempo de espera na tentativa de adquirir um enxoval para sua sobrinha recém-nascida.
“Não me pediram nenhum documento durante esse período. Apenas disseram que estavam analisando minha ficha”, diz ela. No final, ela conseguiu levar o que queria para casa.
Para a modelo e secretária Ana Cláudia Guijansque o maior problema também é o tempo de espera.
“Já houve casos em que tive o crédito negado por causa de um comprovante de renda desatualizado, mas ao menos o atendimento foi rápido. Em outra situação tive que esperar mais de duas horas e também tive problemas, pois o comprovante de residência estava no nome do meu pai”, diz.
A promotora de eventos Rúbia Franco contou que já chegou a ficar duas horas na fila para a liberação um crédito e a operação foi negada.
\"Eles fazem a análise de acordo com o critério próprio, as lojas não adotam um padrão dos dados que irão consultar, varia de acordo com cada empresa. Desta forma, alguns financiamentos demoram mais que os outros e você nunca sabe se o seu pedido será aceito\", contou.
Apesar de nunca ter tido seu nome negativado no Serviço de Proteção ao Crédito (SPC), Rúbia reclama que as lojas não explicam o motivo pelo qual o crédito não foi aceito.
O diretor-presidente do Procon Estadual, Celso Caldas, diz que esse tipo de atitude não é permitida.
“A empresa tem que dizer ao menos o motivo de não liberar a prestação, apesar de ter o direito de negar o crédito”, ressaltou.
O gerente de negócios da Câmara de Dirigentes Lojistas (CDL) de Vitória, Agdo Delatorre, diz que o tempo de espera para liberação do crédito varia de acordo com a empresa, por causa da estrutura, número de funcionários, eficiência do sistema empregado e até o grau de exigência de cada firma.

Casos de quem foi procurar crédito

Burocracia e espera
O aposentado Clerio Possate chegou a esperar quatro horas até ter seu crédito negado em uma loja de móveis em Vitória. Mesmo tendo renda de R$ 1,4 mil mensais, a empresa alegou que não iria parcelar uma cama e um colchão, pois ele tinha uma dívida de R$ 200, descontada em seu benefício.
A demora se deu, principalmente, por causa da exigência de documentos além do habitual, que são identidade, CPF e comprovantes de renda e residência.
Diferença entre lojas
A diferença entre liberar ou não o crédito entre uma loja ou outra deixa dúvidas na doméstica Telma da Silva Barbosa. “Parece que analisam de acordo com sua aparência, sem um critério claro”.
Segundo o Procon Estadual e a Câmara de Dirigentes Lojistas (CDL) de Vitória, cada lojista tem o direito de ter seu próprio critério para liberação do crédito. A questão é que o motivo de negar o financiamento deve ficar claro para o consumidor.
Quatro horas para liberar
Ao pedir crédito para comprar um enxoval para bebê em uma loja, Eliene Batista Buzatto ficou quatro horas à espera. Autônoma e sem referências de crédito, ela teve que aguardar enquanto a empresa decidia se iria ou não liberar a compra.
“Eu ainda tive que voltar no dia seguinte e só então consegui. Quando o nome está sujo, tudo bem, mas meu nome estava limpo. É muito tempo de espera”, disse Eliene.
Muita gente na loja
Para a autônoma Juliana Milagres, que aguardou por uma hora a liberação de um cartão em uma loja do centro de Vitória, o número de funcionários da empresa não é suficiente.
“Fiquei uma hora esperando. Sei que geralmente o crédito em si é liberado rapidamente aqui, mas o problema está no movimento muito grande”, afirma.
Atendimento rápido
Ao tentar obter cartão em uma loja na Enseada do Suá, em Vitória, a modelo e secretária Ana Cláudia Guijansque ficou impressionada com o rápido atendimento e a falta de burocracia para liberação do crédito. “Em pouco mais de 10 minutos na loja já estava liberada”, disse.
Mas não é sempre assim com ela. A secretária reclama que em outra loja, no mesmo bairro, já esperou duas horas para obter crédito, que foi negado, pois o comprovante de residência estava em nome do seu pai.
Opção por pagar à vista
A feirante Maria de Lourdes Barbosa Lemos já comprou dois carros seminovos através de financiamento sem nenhum problema na hora de liberação do crédito, mas quando foi comprar uma televisão, no valor de R$ 5,5 mil, teve dificuldades em dividir em número reduzido de parcelas.
“Fiquei esperando três horas e meia e eles só queriam vender dividindo em mais parcelas, por causa da renda. Desisti e comprei à vista”.

Idade é barreira nas lojas

Ao tentar financiar um automóvel Fiat Uno, a aposentada Zeny Nunes Quintaes, de 72 anos, que nunca teve nenhuma restrição cadastral, teve uma surpresa desagradável. Mesmo tendo renda suficiente para adquirir o financiamento, ela teve o crédito negado por causa da sua idade.
“Foi o que alegou a atendente do banco. Eles negaram e não queriam dizer o motivo. Depois da cliente insistir, disseram a ela que não poderia liberar o financiamento porque em caso de pessoas mais idosas o banco era mais criterioso”, diz a assessora técnica do Procon Estadual e professora de Direito, Renata Quintaes Nunes, que é filha de dona Zeny.
Renata lembra que o artigo 96 do Estatuto do Idoso, que não permite a discriminação por idade para obtenção de crédito.
Outra reclamação é que o atendente perguntou se dona Zeny dirigia. Como ela disse que não, fizeram análise de crédito do filho dela, sem autorização. Ainda segundo Renata, o fato contribuiu para a não liberação do crédito, já que o nome dele estava negativado.
“Fazer esta análise sem autorização é quebra de sigilo. Levamos todo o caso à Justiça e o juiz da 10ª Vara Cível de Defesa do Consumidor concedeu a liminar obrigando o banco a transferir o financiamento para Zeny”, diz Renata.
A assessoria de imprensa do banco foi procurada, mas o assessor informou que a instituição não iria se pronunciar, pois o caso estava sub judice.
Outro problema bastante comum no momento de abertura do crédito é a descoberta de uma negativação, realizada de forma indevida, do nome do cliente junto ao Serviço de Proteção ao Crédito (SPC).
Somente no Procon de Vila Velha, entre 110 atendimentos realizados diariamente, cinco a 10 são sobre esse problema, segundo a coordenadora da entidade, Heveline Xavier, totalizando mais de 600 reclamações desde janeiro desse ano.
“Antes de registrar o nome do cliente nesse cadastro, é preciso que haja uma notificação por escrito desse procedimento ao cliente”, diz ela. <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/07/2006 - Pagina: 24 <br>
Editoria: Economia <br><br>