CONCURSOS
<b> Serra altera locais de prova para concurso

A prova escrita para o setor de Educação será aplicada
no domingo. São 7,7 mil candidatos na disputa </b>
 
Candidatos ao cargo de auxiliar de secretaria escolar, oferecido no concurso da Educação da Prefeitura da Serra, devem ficar atentos para a mudança do local da prova escrita por parte da organização do processo seletivo.
Os participantes cujos nomes se iniciam com a letra “N” até a “Q” –N, O, P, Q – farão o exame no Centro Educacional Valparaíso e não mais na Escola Serrana de Ensino Fundamental, na Serra-Sede.
O Centro Educacional Valparaíso fica situado na avenida Guarapari, nº 17, no bairro Valparaíso.
Também na lista, divulgada anteriormente pela prefeitura, onde está escrito “Escola Serrana São Judas Tadeu” o correto é “Escola Serrana”. Essa instituição de ensino está localizada no bairro São Judas Tadeu, na Serra-Sede.
A prova escrita do concurso da Educação será aplicada no próximo domingo, e os candidatos devem chegar ao local do exame pelo menos 30 minutos antes do fechamento do portão, portando documento de identidade e caneta azul ou preta.

LISTA
Parte dos candidatos fará o exame pela manhã, e o restante, à tarde. Os locais podem ser conferidos na lista que está sendo publicada por A Tribuna.
Aquele que não atingir 60% de aproveitamento na prova será desclassificado. Os classificados na prova escrita serão submetidos à prova de títulos.
O processo seletivo oferece 476 vagas em cargos cujos salários vão de R$ 457,44 a R$ 1.134,00. A seleção atraiu cerca de 7,7 mil candidatos, conforme informações divulgadas ontem pelo secretário de Administração do município, Evilasio de Angelo.
A seleção, organizada pelo Instituto Athenas, será composta por provas objetivas, com questões de conhecimentos gerais e específicos, e de títulos.
De acordo com o edital do processo seletivo, o concurso tem validade de dois anos podendo ser prorrogado por igual período, a critério da administração.
A contratação será imediata e os novos servidores serão regidos pelo regime estatutário. Segundo a prefeitura, a previsão é de que o resultado seja divulgado no dia 10 de janeiro.

Locais de prova

Domingo – 9 horas
•Fonoaudiólogo e professor de MaPB Língua Portuguesa: Escola Manoel Carlos de Miranda (todos os candidatos inscritos para os cargos).
•Professor de MaPB Geografia: Escola Aldary Nunes (todos os candidatos inscritos para o cargo).
•Professor MaPA Educação Especial Altas Habilidades, Deficiência Auditiva, Deficiência Visual, Deficiência Mental e Professor MaPB Ciências: Escola Hebert de Souza (todos os candidatos inscritos para os cargos).
•Professor MaPA Séries Iniciais: Escola Professor Naly da Encarnação Miranda (candidatos com os nomes que se iniciam com a letra “A” até “C”).
•Professor MaPA Séries Iniciais: Faculdade Unesc (candidatos com os nomes que se iniciam com a letra “D” até “P”).
•Professor MaPA Séries Iniciais: Faculdade UCL (candidatos com os nomes que se iniciam com a letra “Q” até “Z”.
•Auxiliar de Secretaria Escolar: Faculdade Novo Milênio (candidatos com os nomes que se iniciam com a letra “A” até “C”).
•Auxiliar de Secretaria Escolar: Escola Professor João Loyola (candidatos com os nomes que se iniciam com a letra “D” até “E”).
•Auxiliar de Secretaria Escolar: Fase (candidatos com os nomes que se iniciam com a letra “F” até “G”).
•Auxiliar de Secretaria Escolar: Cesat (candidatos com os nomes que se iniciam com a letra “H” até “K”).
•Auxiliar de Secretaria Escolar: Escola Dom Helder Pessoa Câmara (candidatos com nomes que se iniciam com a letra “L”).
•Auxiliar de Secretaria Escolar: Metropolitano (candidatos com nomes que se iniciam com a letra “M”).
•Auxiliar de Secretaria Escolar: Centro Educacional de Valparaíso (candidatos com os nomes que se iniciam com a letra “N” até “Q”).
•Auxiliar de Secretaria Escolar: Escola Clóvis Borges Miguel (candidatos com os nomes que se iniciam com a letra “R”).
•Auxiliar de Secretaria Escolar: Escola Maria Penedo (candidatos com os nomes que se iniciam com a letra “S” até “T”).
•Auxiliar de Secretaria Escolar: Escola Serrana (candidatos com nomes que se iniciam com a letra “U” até “Z”).
Domingo – 15h30
•Professor MaPB História e Professor MaPB Matemática: Escola Manoel Carlos de Miranda (todos os candidatos inscritos para os cargos).
•Professor MaPA Educação Infantil: Faculdade Novo Milênio (candidatos com nomes que se iniciam com a letra “A” até “Q”).
•Professor MaPA Educação Infantil: Escola Aldary Nunes (candidatos com nomes que se iniciam com a letra “R” até “Z”).
•Professor MaPB Educação Artística e Professor MaPB Língua Estrangeira (Inglês): Escola Hebert de Souza (todos os candidatos inscritos para os cargos).
•Professor MaPB Educação Física: Faculdade UCL (todos os candidatos inscritos para o cargo).
•Professor MaTP Técnico Pedagógico: Faculdade Unesc (todos os candidatos inscritos para o cargo).
Endereços das instituições de ensino
•Escola Manoel Carlos de Miranda: rua Angico, s/nº, José de Anchieta.
•Escola Aldary Nunes: rua Domingos Martins, 47, Centro.
•Escola Hebert de Souza: rua Américo Miranda, s/nº, São Marcos II.
•Escola Professor Naly da Encarnação Miranda: avenida Talma Rodrigues Ribeiro, Feu Rosa.
•Faculdade Unesc: avenida Talma Rodrigues Ribeiro, 41, Portal de Jacaraípe.
•Faculdade UCL: avenida Lorival Nunes, 181, Jardim Limoeiro.
•Faculdade Novo Milênio: rua 10, nº 80, Civit II (atrás do Terminal de Laranjeiras).
•Escola Professor João Loyola: avenida Getúlio Vargas, 192, Centro.
•Faculdade Fase: avenida Carapebus, s/nº, Jardim Limoeiro.
•Faculdade Cesat: avenida Desembargador M. Silva Nunes, 1.000, Jardim Limoeiro.
•Escola Dom Helder Pessoa Câmara: Abdo Saad, s/nº, Jacaraípe.
•Metropolitano: avenida Civit, 108, Laranjeiras.
•Centro Educacional Valparaíso: avenida Guarapari, 17, Valparaíso.
•Escola Clóvis Borges Miguel: rua dos Estudantes, s/nº, Centro.
•Escola Maria Penedo: avenida Guarapari, s/nº, Valparaíso.
•Escola Serrana: rua Floriano Peixoto, s/nº, São Judas Tadeu. 

<hr>
Data da Publicação: 16/12/2005 - Pagina: 24 
Editoria: Economia 

