DIA-A-DIA
<b>  </b><br>
 <br>
Uso do gás
Secretários de Energia do País estiveram reunidos ontem, em Brasília, e contestaram o projeto de lei do Gás Natural apresentado pelo governo federal à Câmara dos Deputados, na última semana, alegando que interfere diretamente na autonomia dos estados no uso do gás natural.
Em linhas gerais, o projeto de lei prevê que quem deve regulamentar o gás, assim como apontar os locais de utilização do produto, é o governo federal.
O secretário de Estado do Desenvolvimento Econômico e Turismo, Julio Bueno, que participou do encontro, disse que a medida centraliza o poder de mercado nas mãos da Petrobras.
“O gás é um bem da sociedade, não é privado. Isso poderá interferir no processo de desenvolvimento de vários estados, inclusive do Espírito Santo”, disse.

Presidência
O presidente da Ferrovia Centro Atlântica (FCA) e diretor de Comercialização de Logística da CVRD, Mauro Oliveira Dias, assumiu no último dia 8 de março a presidência da Associação Nacional dos Transportadores Ferroviários (ANTF).
Dias, que é engenheiro mecânico e economista, ficará no cargo até 2007, substituindo o presidente da Brasil Ferrovias, Elias David Nigri.

Visita
Uma missão da Associação de Mercado Imobiliário do Estado (Ademi) estará visitando entre os próximos dias 23 e 7 de abril feiras imobiliárias do Porto e de Madrid, em Portugal.
Liderada pelo presidente da entidade, Rodrigo Gomes de Almeida, a missão pretende ampliar o relacionamento com empresas européias e conhecer as novas tecnologias de processos na construção e comercialização do setor.

Rolha moderna
O empresário italiano Dario Cubeddu, que atua no ramo de rolhas de cortiça, deve chegar ao Espírito Santo no início do próximo mês para visitar vinícolas e apresentar a sua invenção: as rolhas Corkap, que não necessita da utilização de saca-rolhas.
Antes de vir para o Estado, ele participa de uma feira, em Santa Catarina, para saber qual será a aceitação do seu produto.

Agilidade
O governo do Estado assina amanhã um convênio com a Companhia Siderúrgica de Tubarão (CST) para a reforma da Ponte da Passagem, em Vitória. O projeto está orçado em R$ 51,8 milhões.
O secretário William Galvão destacou que as obras, que devem começar na primeira quinzena de maio, foram traçadas em tempo recorde. A previsão é de que a conclusão aconteça em um ano.

Fruticultura
O governo do Estado anuncia hoje novos investimentos no setor de fruticultura. A novidade fica por conta da Trop Frutas, uma fábrica de polpas de frutas que será implantada no município de Linhares, no Norte do Estado, por meio da Sucos Mais – que hoje pertence a gigante Coca-Cola.
O detalhamento do projeto será divulgado hoje, em coletiva, pelo secretário da Agricultura, Ricardo Ferraço.

Curtas

Com mais de 30 milhões de clientes no País, a operadora de telefonia Vivo aposta no slogan “A Vivo torce por você” para abocanhar novos clientes no ritmo da copa do mundo de futebol.

O Sindicato das Empresas de Asseio e Conservação no Estado (Seaces) realiza hoje uma assembléia geral para discutir sobre as reivindicações dos trabalhadores; escolha da comissão de negociação; dentre outros assuntos. O setor emprega hoje mais de 16 mil trabalhadores.

O dólar paralelo abriu o mercado ontem com queda de 0,88% em relação a última terça-feira, sendo cotado a R$ 2,35 para compra e R$ 2,25 para a venda, de acordo com a Associação dos Representantes de Bancos do Espírito Santo (Arbes). <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/03/2006 - Pagina: 24 <br>
Editoria: Economia <br><br>