Banestes abre crédito com desconto em folha 
<b>  </b>
 
O Banestes vai oferecer empréstimo com desconto em folha para trabalhadores de categorias cujos sindicatos são filiados à Central Única dos Trabalhadores (CUT). A assinatura do convênio será realizada hoje, às 10 horas, no auditório do banco. De acordo com a assessoria de imprensa do governo estadual, será fechado um acordo para estabelecer as condições do empréstimo e os critérios para liberação do dinheiro. Estarão presente na solenidade de assinatura o secretário da Fazenda, José Teófilo; o secretário de Planejamento, Guilherme Dias; membros da CUT, membros do Conselho Fiscal e Administrativo do Banestes e a diretoria do banco. O presidente da CUT no Estado, José Carlos Pigatti, disse que esses empréstimos vão ajudar a melhorar o poder de compra dos trabalhadores do Estado, uma vez que uma grande parte está com a renda comprometida com juros elevados do mercado. Ele acredita que as taxas desse financiamento serão a partir de 1,75% a 2,08%. O Programa de Crédito com Consignação em Folha de Pagamento, lançado em setembro pelo governo federal começou a ser negociado em junho após sugestão da CUT no encontro no Congresso Nacional dos Metalúrgicos. O programa prevê que os trabalhadores negociem os empréstimos com os bancos individualmente ou por meio dos sindicatos das categorias. O Banco do Brasil começou a operar em dezembro uma linha de crédito específica para empréstimos a servidores da União (ativos e inativos) com desconto direto no salário, a juros de mercado, variáveis entre 1,75% e 3,10% ao mês, de acordo com o prazo.   

<hr>
Data da Publicação: 16/01/2004 - Pagina: 24 
Editoria: Economia 

