Ronaldo só quer o colo da mamãe
<b> O jogador lamentou que o casamento com Daniella tenha terminado tão rápido e disse que o apoio da família é importante </b><br>
 <br>
MADRI – Para o atacante Ronaldo, do Real Madrid, amor, agora, só de mãe. Foi o que ele demonstrou ontem, menos de uma semana após anunciar a separação de Daniella Cicarelli. O craque contou que está se sentindo frágil e é importante ter a família ao lado.
“Minha mãe (dona Sônia) veio para a Espanha sem me avisar. Foi uma ótima surpresa”, disse Ronaldo, que conta ainda com o carinho do filho, Ronald, de cinco anos, fruto do primeiro casamento do craque, com Milene Domingues.
O garoto foi ver o pai no treino do Real e arrancou sorrisos do brincalhão atacante: “Ele está comigo há alguns dias e me dá força”, comentou o pai-coruja ontem, na primeira entrevista após a separação concedida para a TV.
Com o fim do casamento, que durou apenas 86 dias, Ronaldo contou que pretende manter o foco no trabalho: “Infelizmente foi muito rápido. Agora é bola para a frente. Quero focar tudo no trabalho”.
Perguntado sobre uma possível retomada do relacionamento, ele foi evasivo: “O futuro ninguém sabe. Vamos ver o que acontece daqui para a frente. Espero continuar com saúde. Não tenho idéia como vai ser o futuro”.
O mesmo diz Daniella Cicarelli sobre o assunto: “O futuro a Deus pertence”. A modelo e apresentadora, que perdeu um bebê no início do mês, disse que quer cuidar de sua vida pessoal e emocional.
“Sou de escorpião, forte, acostumada a sofrer desde pequena. Deus só dá o que a gente consegue suportar”, comentou, acrescentando que a separação foi mais que o fim de um casamento.
“Não foi só o fim de um casamento, foi o fim de um sonho de vida”, lamentou Daniella, afirmando que, antes de ser a ex-mulher do Fenômeno, ela é uma mulher que está sofrendo.
Nenhum dos dois comentou o motivo da separação. O assunto continua sendo alvo de especulações. Uma semana antes de anunciar o rompimento, Daniella apareceu em fotos com uma camisa em que estava escrito, em francês, a frase “Quanto mais eu conheço os homens, mais gosto do meu cachorro”.
BÊNÇÃO
O padre Antônio Maria, que celebrou a cerimônia realizada no Castelo de Chantilly, na França, comentou que a separação pode ter sido uma bênção.
“Pode ser que, nos planos de Deus, um não tenha nascido para o outro. Então, a separação teria sido uma bênção. Pode ser, não estou dizendo que sim”, disse.

Dia de lutar pela paz

MADRI –  O atacante Ronaldo vai aproveitar a folga desta segunda-feira para atuar como embaixador da Organização das Nações Unidas (ONU) em uma visita a Israel. 
O objetivo do atacante  do Real Madrid é ser promotor da paz por meio do esporte entre crianças israelenses  e palestinas.
A visita acontece dois depois que o Real Madrid empatou por 2 a 2 com o Sevilla  e facilitou a vida do Barcelona, que também empatou, com o Levante, por 1 a  1, e conquistou por antecipação o título do campeonato espanhol. 
Depois do jogo  em Sevilha, Ronaldo se queixou da atuação do juiz Perez Burrul. O craque brasileiro  reclamou que sofreu um pênalti cometido por Javi Navarro. 
A equipe do Real Madrid só volta aos treinos amanhã. O técnico  Wanderley Luxemburgo ainda vai decidir quem será o substituto de Helguera, suspenso  por ter sido expulso, para o clássico contra o Atlético de Madri.

MARADONA
O ex-astro argentino Diego Maradona visitou o estádio Santiago Bernabéu, do Real Madrid, ontem, e disse que o Barcelona mereceu ser campeão espanhol, mas que o técnico Vanderlei Luxemburgo fez um bom trabalho no Real e merece ser mantido no cargo.
“Acho que o Campeonato Espanhol foi conquistado pelo time mais regular e o Barcelona mereceu vencer, mas é preciso dizer que o Real Madrid fez um bom trabalho desde que Luxemburgo chegou. Espero que ele possa ter na próxima temporada todo o tempo e a tranqüilidade que Rijkaard teve agora”,  disse o argentino.
 Maradona afirmou ainda que qualquer um gostaria de trabalhar no Real Madrid. 
“Adoraria ter a tranqüilidade e a experiência que têm hoje em dia Luxemburgo e Sacchi (Arrigo Sacchi, diretor de futebol). O Real Madrid é um grande clube e qualquer um gostaria de trabalhar neste clube, mas isso está longe agora.” <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/05/2005 - Pagina: 24 <br>
Editoria: Esportes <br><br>