Telemar tem de mudar conta
<b> Procon avisa que vai aplicar multa se a
empresa não retomar o sistema de tarifa por pulso </b><br>
 <br>
A Telemar terá de suspender o sistema de tarifação por minuto até pelo menos o mês de maio, segundo uma notificação encaminhada ontem pelo Procon estadual à empresa. Apesar da operadora negar que irá modificar o sistema, a entidade de defesa do consumidor alega que não há possibilidade de recuar na decisão ainda hoje.
“Ou a Telemar suspende a cobrança por minuto no prazo de 24 horas ou terá que pagar uma multa que varia de acordo com o número de usuários que terá a medição de suas chamadas por minuto, além de serem autuados pelo Procon”, disse o secretário-executivo do órgão, Celso Caldas.
Segundo ele, o problema se dá porque, de acordo com a própria determinação da Anatel, a empresa teria que divulgar aos seus clientes, por um período de pelo menos três meses antes de adotar a nova tarifação, todas as modificações que iriam ocorrer.
A divulgação deveria se dar através de pelo menos três contas de telefone, trazendo informações sobre as mudanças. No período de pelo menos 15 dias Caldas diz que também deveria haver divulgação nos veículos de comunicação com a nova tarifação.
“A Telemar tem até o mês de junho para implementar todas as mudanças, mas se antecipou apenas em alterar o sistema de tarifação. Por que não adotar de imediato outras mudanças que beneficiam seus usuários?”, diz Caldas.
Entre as mudanças, está a possibilidade de cancelamento de serviço no prazo de até 24 horas. Caso não seja interrompido o serviço conforme solicitado, a empresa fica proibida de efetuar cobrança, mesmo que o cliente utilize o serviço.
“Outra coisa é promover a reparação de aparelhos em caso de danos ocorridos por descarga elétrica, ou, o que é extremamente importante para o consumidor, trazer a discriminação de todas as ligações, inclusive as inclusas na franquia”, diz.
Apesar de exigir a suspensão, Caldas diz que apenas quem paga acima de R$ 1.000,00 na conta mensal sentirá uma mudança na tarifação com a nova forma de medição.

Entenda o caso
• A Telemar iniciou no último dia 8 o processo para alteração das centrais telefônicas de 11 municípios do Espírito Santo para o sistema de tarifação em minuto.
• Os municípios são Vitória, Guarapari, Vila Velha, Cachoeiro de Itapemirim, Cariacica, Linhares, Colatina, São Mateus, Serra, Viana e Aracruz que, segundo o Procon, representa mais de 80% da população capixaba.
• Com a mudança, todos os moradores desses municípios que possuem o plano básico da Telemar já receberão suas contas do mês de março medidas em minutos.
• O Procon, no entanto, enviou notificação à empresa exigindo a suspensão dessa forma de cobrança, alegando que os usuários deveriam ser avisados com pelo menos três meses de antecedência.
Fonte: Arquivo A Tribuna.

Empresa diz que segue ordem
A Telemar atendeu a imprensa através de um posicionamento oficial por meio de sua assessoria de imprensa. De acordo com suas informações, ela está cumprindo todas as determinações da Agência Nacional de Telecomunicações (Anatel), assim como as novas regras estabelecidas.
O cronograma de implantação de mudança de tarifação de pulso para minuto, ainda segundo a empresa, vai ser cumprido de acordo com a determinação do órgão regulador.
A Telemar nega que o novo sistema de tarifação será suspenso, alegando que este é um decreto presidencial. “Cada cliente será avisado com antecedência sobre quando vai receber a conta cobrada em minuto”, diz a nota da assessoria. <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/02/2006 - Pagina: 24 <br>
Editoria: Economia <br><br>