Caminho para as empresas
<b> Prefeituras da Grande
Vitória vão selecionar
trabalhadores para 6 mil
vagas em grandes empresas </b><br>
Jaqueline Vianna <br>
As prefeituras de Vitória, Cariacica, Viana, Fundão e Guarapari vão encaminhar os trabalhadores para o mercado de trabalho. A idéia é municipalizar os serviços que atualmente são realizados pelo governo do Estado através do Sine. Com a mudança, cerca de seis mil vagas que serão abertas em grandes empresas serão oferecidas pelas prefeituras.
“A seleção que vinha sendo feita pelo Sine irá continuar valendo, mas acreditamos que com a municipalização desse serviço de encaminhamento serão divulgadas mais demandas por empregados por parte das empresas, pois com o trabalho sendo realizado localmente a divulgação é melhor”, diz o secretário de Trabalho de Vitória, Eliezer Tavares.
Das oportunidades que já estão sendo cadastradas nos Sines, estão grandes projetos em andamento ou que terão início a partir do segundo semestre deste ano, como a terceira pelotização da Samarco.
Na mineradora, são duas grandes obras que, juntas, irão demandar 1.660 profissionais: a construção do mineroduto e as obras civis, realizadas na comunidade de Ubu. 
Outra grande obra que irá exigir o trabalho direto de até 3 mil pessoas é a construção da oitava usina de pelotização no Porto de Tubarão. Os trabalhos deverão começar no início do segundo semestre. Logo nos primeiros seis meses serão contratados 1.485 profissionais, chegando a 3 mil no final do primeiro ano.
A Aracruz Celulose já iniciou neste primeiro semestre o Projeto de Otimização 2.330, que tem o objetivo de modernizar a estrutura industrial da empresa. As obras terão duração de 18 meses e irão gerar em meados de 2007 o total de 1.880 empregos diretos.
A proposta de municipalização do sistema público de emprego, trabalho e renda estará em discussão hoje e amanhã em Vitória. Será durante um seminário, no auditório da Federação das Indústrias do Espírito Santo (Findes), reunindo representantes de órgãos públicos e representantes das prefeituras de Vitória, Cariacica, Fundão e Guarapari.

Saiba mais

Curso e encaminhamento 
ao emprego
• A Igreja Batista Missionária, através do Programa Ação Fraternal, oferece curso de qualificação e encaminhamento ao mercado de trabalho, conforme as demandas surgidas em empresas.
• Para se inscrever, os candidatos devem comparecer na rua Pedro Carlos de Souza, 295, Ilha de Santa Maria, Vitória, sempre às segundas-feiras, das 15 às 17 horas. A inscrição serve para emprego ou para realizar um curso de qualificação.
Encaminhamento ao emprego
• A Igreja Batista de Jardim Camburi, através do Programa Bolsa Emprego, atua no encaminhamento ao mercado de trabalho e conta com cerca de 100 empresas cadastradas em seu sistema.
• Há vagas para diferentes níveis de escolaridade e os interessados devem fazer inscrição na rua Julia Lacourt Penna, 1.031, Jardim Camburi, Vitória, sempre às quartas-feiras, das 14 às 17 horas. Mais informações 3347-0455.
 Curso de informática
• A Prefeitura de Vila Velha oferece para os moradores do município curso de informática básica. As inscrições serão abertas a partir de quinta-feira.
• Estarão realizando inscrições as Unidades Municipais de Ensino Fundamental (UMEFs) Nice de Paula (Boa Vista), Ulisses Álvares (Ataíde), Leonel de Moura Brizola (Santa Rita), Vila Olímpica (Soteco) e Saturnino Rangel Mauro (Vila Batista).
• Os laboratórios possuem 20 computadores, um para cada aluno, e um para o instrutor. As aulas serão ministradas entre os dias 1º e 30 de junho, durante a semana, das 18 às 22 horas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/05/2006 - Pagina: 24 <br>
Editoria: Economia <br><br>