PAINEL
<b>  </b>
 
Na fila A Brasil Ferrovias, concessionária que explora as malhas Oeste, Paulista e Ferronorte, quer mais dinheiro do BNDES. A empresa está pedindo R$ 400 milhões ao banco. O dinheiro é fundamental para que o plano de equacionamento financeiro seja aprovado pela ANTT (agências dos trans - portes). 
Saco sem fundo O BNDES, no entanto, já emprestou muito dinheiro para duas ferrovias do grupo: R$ 130 milhões para a Ferroban e R$ 1,5 bilhão para a Ferronorte. 
Negociação Pela proposta em negociação, o banco estatal alongaria a dívida da empresa e poderia transformar parte da dívida em capital. 
Consórcio A Brasil Ferrovias pertence ao consórcio Previ, Funcef, Constran, Laif (Fundo de Infra-Estrutura para América Latina) e JP Morgan. Em 2003, até setembro, teve prejuízo de R$ 149 milhões. 
Parceria mantida A Femsa, distribuidora Coca-Cola em São Paulo e Santos, renovou seu contrato com a Kaiser por mais 20 anos. As empresas também criaram um centro de vendas, que vai priorizar as cervejas. 
Poupança Apesar do mercado anunciar que a poupança não é mais tão atraente, em um mês foram abertas 463.- 559 novas contas de poupança na Caixa. 
Juros... A CNI aposta que o Banco Central vai diminuir em um ponto percentual a taxa de juros na reunião do Copom na próxima semana.
 ...em baixa Segundo Flávio Castelo Branco, economista da CNI, as condições são favoráveis para mais essa redução. Para ele, a depreciação do dólar – que funciona como controle inflacionário –, as baixas taxas de juros internacionais e a substancial redução do risco-país abrem espaço para novas quedas dos juros.
 Anti-spam A Internet Security Systems, de soluções de segurança e proteção de sistemas de informações, comprou a alemã Cobion, de desenvolvimento da tecnologia de filtro de conteúdo e anti-spam. O negócio foi de 26 milhões. Só em 2003, o spam respondeu por US$ 20,5 bilhões em perdas corporativas. 
Chororô Os bancos brasileiros são os que mais têm reclamado do resultado da emissão de US$ 1,5 bilhão feita pelo BC. Dizem que na operação, coordenada por Citigroup e Deutsche, conseguiram comprar quantidade muito inferior à que haviam demandado e que, na média, ficaram com menos de 20% da dívida. 
Nova conta A Lew, Lara Propaganda passa a atender mais duas marcas da São Paulo Alpargatas – a Lonas e Coberturas, que representa o segundo maior resultado da empresa, e a Comander, linha de calçados casuais.

<hr>
Data da Publicação: 17/01/2004 - Pagina: 24 
Editoria: Economia 

