Juros menores para imóveis
<b> Os bancos começam a financiar a
casa própria com novas linhas de
crédito. A Caixa lançou desconto
em folha e débito na conta </b>
Aline Diniz 
Depois de um mês do anúncio do governo federal do pacote habitacional – que concede facilidades na aquisição de empréstimo para compra da casa própria –, os bancos deram início à briga por mutuários no mercado brasileiro.
A começar pela Caixa Econômica Federal que anunciou ontem uma linha de financiamento, para classe média, com juros prefixados – onde o mutuário sabe quanto pagará do início ao fim do contrato –, sem aplicação da Taxa Referencial (TR) e com desconto das parcelas em folha e em débito automático na conta.
A modalidade, que pode ser usada para imóveis novos, usados ou na planta, tem a menor taxa de juros do mercado: 11,9% até 14,5% ao ano, o que depende do valor do imóvel e da forma de pagamento. Esse financiamento tem prazo de 15 anos.
A Caixa pretende aplicar nessa linha R$ 1 bilhão até o final deste ano. Essa nova forma de empréstimo deverá estar disponível ao mutuário ainda nesta semana.
Nesse mesmo cenário, Itaú, Santander e HSBC oferecem formas facilitadas para o requerimento de financiamentos. Os prazos são de até 20 anos, com juros que variam de 13,5% até 14% ao ano.
Mesmo com as facilidades, especialistas do setor apontam que os consumidores devem esperar um pouco mais para requerer empréstimo, pois a concorrência fará com que ocorra uma onda de redução de juros e aumento no prazo de pagamento.
ALUGUEL
Com as facilidades para aquisição de financiamento para compra da casa própria, alguns mutuários estão se livrando de pagar aluguel e, com o mesmo valor que gastavam antes, estão pagando o empréstimo requerido junto às instituições financeiras.
É o caso, por exemplo, do advogado Carlos Perez, 33 anos, que morou por oito anos de aluguel, e no início deste mês pagou sua primeira prestação do financiamento feito junto à Caixa.
Ele, que pagava R$ 500 por um quarto e sala em Jardim da Penha, em Vitória, começou a desembolsar R$ 670 por mês na compra de seu apartamento de dois quartos, em Jardim Camburi. “Me livrei do aluguel e estou investindo em um negócio que é meu”.
O mesmo aconteceu com a comerciante Gedenilda Peterson, 35 anos, que comprou um apartamento em Jardim Camburi, deixando de lado o aluguel que pagava há dois anos. “Eu pagava R$ 250 e, hoje, eu pago R$ 247”, disse.

As vantagens das novas linhas

Caixa Econômica Federal
n São dois tipos de financiamentos: um, com taxa prefixada – sem cobrança da Taxa Referencial (TR) – e, outro, com recursos da poupança com aplicação da TR.
n No primeiro caso, a taxa de juros varia de 11,9% a 14,5%, para financiamento feito em 15 anos. O pagamento pode ser feito em débito em conta ou consignação ou por meio de pagamento, mediante carnê.
n Já a outra linha vai oferecer juros que variam de 9% (antes, a mínima era de 10%) a 13% (que era de 12,5%), para pagamento em 20 anos. A quota de financiamento é de 80% do valor do imóvel.
n As linhas devem ser oferecidas a partir dessa semana. A data será divulgada hoje pela instituição.

Santander Banespa
n Denominada de SuperCasa 20, a linha de financiamento possui parcelas fixas e pode ser adquirida por um prazo de 20 anos.
n O valor mínimo do imóvel deverá ser de R$ 40 mil. Entretanto, o mutuário poderá utilizar o FGTS como parte do pagamento no financiamento da casa própria de até R$ 350 mil.
n O interessado poderá requerer entre R$ 20 mil e R$ 800 mil de financiamento, com taxa de juros de 14% ao ano.
n Para aprovação, o comprometimento tem que ser de até 27% da renda bruta individual.

Bradesco
n As parcelas do financiamento são prefixadas – o que possibilita saber o valor que será pago no início até o fim do contrato imobiliário. O prazo máximo para pagamento é de 20 anos.
n A taxa de juros por ano é de 13,5%, para imóveis financiados em 10 anos. Entretanto, o percentual sobe para 14% no caso de contratos entre 10 e 20 anos.
n O financiamento poderá ser de até 80% do valor do imóvel. Entretanto, o mutuário só poderá comprometer até 30% da sua renda líquida.

HSBC
n A Credimóvel, linha para financiamento de imóveis, oferece financiamento em até 10 anos com taxa de juros de 1% ao mês, com parcelas decrescentes.
n O valor mínimo do imóvel deverá ser de R$ 200 mil. Já o financiamento a ser contratado poderá ser de R$ 100 mil a R$ 400 mil, desde que o percentual não ultrapasse até 75% do valor do imóvel.
n Esse modelo permite a utilização do FGTS para aquisição do bem. Uma outra novidade é de que haverá bonificação que beneficiará os clientes em dia com o pagamento das mensalidades.

As opções da Caixa

com parcela prefixada

A linha sem aplicação da Taxa Referencial (TR) tem prestações mensais fixas com juros pré-fixados, que varia de 11,9% até 14,5% ao ano, o que depende do valor do imóvel e a forma de pagamento (débito em conta ou desconto em folha ou carnê).
O prazo de pagamento é de 180 meses.

	Débito em conta 	
Condições	ou consignação	Carnê
Imóvel até R$ 130 mil	11,9%	12,9%
Imóvel entre R$ 130 mil	
e R$ 350 mil	13,5%	14,5%
Imóvel acima de R$ 350 mil	14%	14,5%

A Caixa reduziu as taxas de juros para clientes com débito em conta ou desconto em folha, nas linhas de empréstimo do SBPE (recursos da poupança), que têm aplicação de Taxa Referencial.
A menor taxa, que era de 10%, passou para 9% para imóveis de até R$ 130 mil. Já a máxima ficará em 12,5%, para imóveis acima de R$ 350 mil. O financiamento é para 240 meses.

Débito em conta 	
Condições                        	ou consignação                 Carnê
Imóvel até R$ 130 mil     	9%	10%
Imóvel entre R$ 130 mil e R$ 350 mil	11,5%	12%
Imóvel acima de R$ 350 mil	12,5%	13%

n Para um financiamento de um imóvel de R$ 130 mil, com desconto em folha ou em débito em conta, o mutuário vai pagar, durante 180 meses, parcelas de R$ 1.501,89. No final, o gasto será de R$ 270.340,20.
n Para o mesmo imóvel, com pagamento por meio do carnê, o mutuário irá desembolsar por mês R$ 1.576,51, durante 180 meses. No final, o imóvel vai sair por R$ 283.771,80.
Obs.: Quem optar pelo pagamento no carnê vai pagar R$ 13.431,60 a mais do que o mutuário que usar o valor consignado. Essa diferença corresponde a 10% do valor do imóvel financiado.
n O financiamento de um imóvel, no valor de R$ 350 mil, com desconto das parcelas direto na conta do mutuário, será pago em 180 parcelas de R$ 4.366,53, o que significa um montante total de R$ 785.975,40.
n O mutuário que optar em pagar no carnê irá desembolsar, no mesmo caso, 180 parcelas de R$ 4.571,53, totalizando no final do contrato um valor de R$ 822.875,40.
Obs.: A diferença entre os dois financiamentos – com taxas de juros diferenciadas por causa da forma de pagamento –, que é superior a R$ 36,9 mil, corresponde a mais de 10% do valor do imóvel financiado.

ANÁLISE
“Bancos não vão querer perder posição no mercado”
“Acho que quem pretende fazer um financiamento deve esperar um pouco mais, porque os bancos vão oferecer condições melhores. Os bancos não vão querer perder posição no mercado.
Há três pontos que serão trabalhados: queda da taxa de juros, facilidade de acesso e aumento no percentual do valor a ser financiado – que hoje é de 50% a 65%.
A nova linha da Caixa, com taxa prefixada e sem aplicação da TR, é a mais barata hoje do mercado.
Quem não quiser esperar novas modalidades, faça a opção de utilizar o salário para pagamento da parcela, já que a diferença é de 10% para o pagamento no carnê.
O brasileiro gosta muito de saber quanto irá custar a prestação. Fazer o contrato com taxa prefixada traz vantagem e desvantagem.
Caso ocorra uma queda da TR e da inflação, por exemplo, o mutuário não será beneficiado. Mas ele não será surpreendido, caso ocorra um aumento do custo.”

Miguel Oliveira, vice-presidente da Associação Nacional dos Executivos de Finanças (Anefac). 

<hr>
Data da Publicação: 17/10/2006 - Pagina: 24 
Editoria: Economia 

