Mulher morre por revelar lista da morte
<b> Evangélica, Josefina dizia
na igreja quem estava marcado
para morrer e foi executada
com sete tiros na Serra </b><br>
 <br>
A vendedora Josefina Vieira da Silva, 43 anos, foi executada com sete tiros – quatro na cabeça, dois em um dos ombros e um nas costas –, no meio de uma rua do bairro José de Anchieta II, na região do bairro conhecida como Inferninho, na Serra, na noite de quinta-feira.
Evangélica, ela costumava listar, na igreja em que freqüentava, nomes de pessoas que estavam marcadas para morrer. Por esse motivo, era tida como alguém que falava demais.
Na noite em que foi morta, ela voltava da casa de uma vizinha quando foi abordada por seis homens armados na rua Santa Terezinha. Josefina, que era membro da Igreja Deus é Amor, tentou fugir do cerco, mas foi perseguida e atingida pelos disparos. Os bandidos fugiram e ela morreu no local.
O crime ocorreu às 21 horas. O marido de Josefina havia ido para a igreja e ela, que vendia perfumes, saiu para levar alguns produtos vendidos para uma vizinha. Segundo a família, ela era obreira junto com o marido na igreja do bairro.
Após deixar os perfumes na casa da cliente, ela voltou para sua residência, mas, no caminho, foi abordada. Na tentativa de escapar, Josefina correu e deixou até o chinelo para trás.
Com medo de represálias, moradores do bairro não avisaram a família sobre o crime. O filho da vendedora ficou sabendo da execução por acaso. “Ele viu uma multidão e foi ver o que era. Quando chegou perto, viu que era a mãe dele morta”, contou o marido de Josefina, que não quis se identificar.
Familiares evitaram falar sobre o crime, porém moradores do bairro disseram que os criminosos que atuam na região diziam que a evangélica era X-9, termo usado para identificar quem delata bandidos à polícia.
“Eu nunca a vi falando nada, mas quando eles querem matar alguém, sempre inventam uma desculpa. Josefina era uma boa pessoa, pregava na igreja e fazia visitas em presídios”, disse uma moradora, que não quis se identificar.
A moradora contou que, durante as pregações, a evangélica revelava nomes de pessoas marcadas para morrer.
“Ela revelava que Deus estava dando livramento a pessoas que morreriam em poucos dias. Teve uma vez que ela falou para um rapaz que ele estava marcado para morrer, mas Deus o estava livrando. Acho que os bandidos não gostavam disso. Ela até costumava convidar adolescentes envolvidos em drogas para irem à igreja”, disse.


Mesmo bando matou caseiro no bairro
Pouco tempo antes do assassinato da vendedora, um caseiro foi executado, com mais de 10 tiros, também no bairro José de Anchieta II, na Serra. Carlos Antônio Almeida Huebra, 26 anos, conversava com amigos quando foi assassinado. Um dos acusados foi preso.
Segundo a  Polícia Civil, Welton de Abreu, 18 anos, o Tuzinho, que foi preso logo após o crime, faz parte da gangue que matou a evangélica pouco tempo depois.
Segundo o pai dele, o eletricista Antônio Carlos Huebra, 51, disse que o filho estava há 15 dias na Serra e foi morar com ele após ter sido dispensado do último emprego, em Fundão.
O acusado foi encaminhado para a Delegacia de Crimes Contra a Vida da Serra.


Gangue do Gão por trás do assassinato
A gangue composta por seis criminosos, acusada de executar a vendedora Josefina Vieira da Silva, em José de Anchieta II, na Serra, na quinta-feira, é conhecida como a gangue do Gão – apelido de um bandido acusado de tráfico de drogas, homicídios e assaltos na Serra. 
A informação é do delegado Aélistom Souza de Azevedo, titular da Delegacia de Crimes Contra a Vida (DCCV) da Serra. “Esse Gão já teria sido baleado pela Polícia Militar e Josefina teria ido até a Corregedoria da PM para falar sobre esse caso”, destacou o delegado.
Além de Gão, fazem parte da gangue: Alexandre Belegrine, o Alemão, 18, Raimundo Abreu Alves, o Tozinho, 24, Welton de Abreu, o Tuzinho, 18, outro identificado como De menor, e Tiago Carvalho, o Tiagão. <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/09/2005 - Pagina: 24 <br>
Editoria: Policia <br><br>