DIA-A-DIA
<b>  </b><br>
 <br>
Postergar para melhorar
Depois do governo estadual brigar para a inclusão da BR-101 no pacote de licitações para este ano, agora, ele próprio resolveu recuar e pedir ao Ministério dos Transportes a retirada do lote capixaba no processo deste ano.
A medida se deu porque o governo acredita que os próximos estudos poderão resultar em melhores investimentos no trecho capixaba, que conta com 458 quilômetros.
O fato é melhor explicado, por técnicos do governo, quando aponta que: ao pagar um pedágio de R$ 4,80 (teto do valor que seria cobrado na seis praças), o motorista teria que suportar o tráfego pesado de caminhões.
Isso porque, as duplicações de um pouco mais de 98 quilômetros da rodovia só seriam feitas nos próximos quatro anos. Quem perderia com esta história seria o próprio motorista, que arcaria custos sem ter uma boa infra-estrutura. Com esse recuo do governo, a intenção é de que, em 2006, o Ministério consiga visualizar o real crescimento capixaba e, assim, antecipar os investimentos na região.

Homenagem
O idealizador do Sistema Fundap, que este mês completa 35 anos, foi o empresário e atual deputado estadual Graciano Espíndula, que receberá do governador Paulo Hartung a Comenda Jerônimo Monteiro.
A entrega será no almoço de comemoração dos 13 anos do Sindiex, amanhã, no Centro de Convenções de Vitória.

Café
A colheita de café da variedade robusta, que é cultivada, principalmente no Espírito Santo e em Rondônia, está cerca de 45 dias atrasada.
O motivo é simples: além da chuva, os produtores estão segurando o produto em busca de um preço melhor no mercado, já que, para neste ano, a safra será bem menor.

Cerveja
A família Meyerfreund não está apenas focando os seus negócios no setor imobiliário. Após fechar parceria com o bilionário americano Donald Trump, para empreendimento em São Paulo, os ex-Garoto negociam também a instalação de uma fábrica de cerveja no País.
Os primeiros contatos já foram feitos, após uma viagem para Alemanha. A família capixaba entraria como sócia minoritária. Agora, entretanto, depende dos alemães.

Um por outro
Foi só a Camargo Corrêa se virar para o lado de Pernambuco, que outra empresa ficou interessada na área do Porto de Barra do Riacho. Agora, a Mauá Jurong garantiu, com todas as letras, a instalação de um estaleiro no local.
Um megaempreendimento que será concluído em cinco anos e que terá como um dos focos o atendimento às grandes embarcações petrolíferas da Bacia de Campos.

Convenção
Mais de 18 mil empregados do Espírito Santo, do setor de asseio e conservação, foram beneficiados com o fechamento das negociações para a Convenção Coletiva de Trabalho 2005/2007, entre os sindicatos dos trabalhadores e das empresas do segmento.
No final das contas, o acordo definiu um salário mínimo para categoria de R$ 311 (antes era R$ 280).

Curtas
A Caixa Econômica Federal assina hoje com o governo do Estado dois contratos voltados para o setor de turismo: o primeiro do repasse de verbas de R$ 1,3 milhão e outro de cooperação técnica para o desenvolvimento do turismo capixaba.

O dólar paralelo abriu o mercado cotado a: R$ 2,67 para compra e R$ 2,77 para a venda, de acordo com a Associação dos Representantes de Bancos do Estado do Espírito Santo (Arbes). <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/05/2005 - Pagina: 24 <br>
Editoria: Economia <br><br>