Bancos multados na Serra
<b> De acordo com o Procon,
foram encontrados problemas
que provocam demora na fila
em 16 bancos no município </b><br>
 <br>
As agências do Banestes e da Caixa Econômica Federal, localizadas em Jardim Limoeiro, na Serra, receberam ontem auto de infração por parte do Procon municipal e terão de pagar multas que variam de R$ 200 a R$ 3 milhões.
“Elas já foram autuadas e agora eu mesmo terei que avaliar suas irregularidades para estipular com exatidão o valor da multa. Isso será feito nos próximos dias de acordo com a demanda que temos”, disse o diretor do Procon da Serra, Wiliam Barcelos.
Ele diz que a irregularidade constatada nas duas agências foi a falta de uma senha que informe o horário de chegada do cliente na fila e o momento do início do atendimento no guichê do caixa.
Outro problema diz respeito a não divulgação em local visível aos clientes da lei municipal 2.829/05, que dispõe sobre as obrigações dos bancos sobre o atendimento aos clientes.
As agências da Caixa e do Banestes foram duas das 19 visitadas ontem pelo Procon municipal. Desse total, apenas três delas não apresentaram nenhum tipo de irregularidade.
Barcelos diz que as agências que estão funcionando na forma como determina a lei são: Bradesco e HSBC, ambas de Carapina; e Banco Real, de Laranjeiras.
Além das três agências regulares e das duas que foram autuadas, as demais 14 unidades bancárias visitadas apresentaram algum tipo de irregularidade, mas como foram abordadas pela primeira vez pelo órgão de proteção ao consumidor, terão ainda 10 dias para se adequarem.
Na tarde de ontem o Procon municipal também deu início à cronometragem do tempo de espera dos clientes na fila. Em algumas agências visitadas, clientes chegaram a esperar cerca de duas horas para serem atendidos.
Foi o caso do estudante Vilson Lima, que reclamou ainda de ter ficado em pé esperando para ser atendido. Isso porque a agência que ele buscou atendimento, apesar de ter o mínimo de 20 cadeiras de espera exigidas pela lei municipal, tinha um grande movimento e ele não conseguiu esperar sentado.
O prazo máximo de espera em filas de banco na Serra é de 15 minutos, salvo nos cinco primeiros dias do mês e dias anteriores e posteriores a feriados, quando a tolerância sobe para 25 minutos.
Os bancos que ultrapassaram esse limite de atendimento ontem foram notificados e terão prazo de 10 dias para se regularizar.

Como reclamar

• Os clientes que quiserem ingressar na Justiça para reclamar o tempo de espera devem ter pelo menos duas testemunhas e procurar um dos Juizados Especiais Cíveis.
• Caso o usuário queira fazer apenas reclamação para que uma entidade realize a fiscalização, o ideal é procurar o Procon de seu município.
Contatos
• Procon de Vila Velha: Fica no Parque da Prainha. Telefone 3388-4136 ou 3388-4138
• Procon da Serra: No Shopping do Povo, em Laranjeiras, nos telefones: 3318-9818, 3318-9819, 3318-9820, 3318-9821, 3318-9822 ou 3318-9823. Ou ainda na Casa do Cidadão, na Serra-Sede, no telefone: 3251-5103. O órgão disponibiliza ainda o e-mail: procon@serra.es.gov.br
• Procon Cariacica: Avenida Expedito Garcia, nº 1.447, Campo Grande. Telefones: 3216-0306 e 3336-5727.
• Procon de Vitória: na Casa do Cidadão, que fica na rua Marins Alvarino, 60, em Itararé, ao lado do Campo do Caxias. Telefones: 3382-5536, 3382-5539 ou 3382-5543. O órgão disponibiliza ainda o e-mail procon@vitoria.es.gov.br.
Fonte: Arquivo A Tribuna.

Instituições garantem medidas
Representantes da Caixa Econômica Federal e do Banestes se defenderam ontem dizendo que estão investindo em novas agências, aumentando o número de correspondentes bancários e campanhas para que o cliente utilize mais os meios eletrônicos de atendimento.
O superintendente da Caixa no Estado, Antônio Carlos Ferreira, acrescentou ainda que a instituição financeira está ampliando o número de caixas executivos e que nos próximos dias ele estará reunido com gerentes de mercado para que sejam feitas possíveis adaptações nas agências, de acordo com as regras dos municípios.
Entre as ações do banco, Ferreira destaca a abertura de novas agências em Jardim Camburi (Vitória) e Laranjeiras (Serra), ambas com mil metros quadrados; além da duplicação da agência na Reta da Penha, na capital.
Para atendimento do trabalhador, o superintendente lembra ainda que a entrada do Fundo de Garantia por Tempo de Serviço (FGTS) pode ser agendada pelo telefone 0800-574-0101, gratuitamente.
Já o Banestes, através de sua assessoria de imprensa, afirma que está em processo de abertura de 10 novas agências, quatro em fase de instalação. Até o mês de agosto o banco também prevê dobrar o número atual de correspondentes bancários, que hoje está em 300.
Os bancos alegam que seguem normas federais, determinadas pelo Banco Central, mas a legalidade dos municípios regulamentarem quanto à qualidade no atendimento bancário foi questionada na Justiça.
O Superior Tribunal de Justiça (STJ), que julgou um caso semelhante, entendeu que há, sim, autonomia dos municípios em legislarem sobre o tema.
No entanto, ainda há uma ação em tramitação no Supremo Tribunal Federal (STF) que questiona, agora, se os bancos são obrigados a seguirem o Código de Defesa do Consumidor (CDC), já que, no entender da Febraban, as regras dos bancos são determinadas pelo Banco Central. O julgamento desta ação não tem data definida para acontecer.

Agência tem que pagar R$ 6 mil
COLATINA – O Procon de Colatina prepara o primeiro processo para multar uma agência bancária do município, por descumprimento da lei municipal que determinou o tempo de permanência dos clientes na fila.
Foi o que divulgou ontem o coordenador do órgão, Mario Cezar Monteiro Costa, ressaltando que a multa será de 100 Unidades Padrão Fiscal do Município (UPFM), o que equivalente a pouco mais de R$ 6 mil.
De acordo com Costa, o nome da agência bancária não será revelado, pois a ação cabe recurso, que poderá anular ou não a multa que será aplicada.
Ele enfatizou que primeiro foi prestado uma queixa contra o estabelecimento, o que caracterizou um auto de notificação. Como uma nova reclamação chegou ao órgão, agora será lavrada a multa contra a agência, conforme prevê a lei municipal, que está vigorando desde setembro do ano passado.
O coordenador do Procon lembrou que se houver uma nova queixa contra a mesma agência, será instaurado um procedimento para a suspensão da licença de funcionamento, além da aplicação de uma multa de 200 UPFMs.
Desde que entrou em vigor, o volume de reclamações no Procon ainda é baixo. Porém, isto não reflete a realidade enfrentada pelos clientes nas 12 agências bancárias existentes em Colatina.
“As pessoas, em sua maioria, não prestam queixas. Elas pensam que nada será feito. Porém, estão enganadas. Quando recebemos uma reclamação, tomamos todas as medidas cabíveis”, salientou.
Segundo a legislação vigente, o cliente não poderá permanecer mais de 20 minutos na fila em dias normais ou mais de 30 minutos em épocas especiais, como dias anteriores e posteriores a feriados. <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/03/2006 - Pagina: 24 <br>
Editoria: Economia <br><br>