Schumacher quebra recordes
<b> Com a vitória no GP da França,
o alemão alcançou a marca de
88 vitórias em 243 corridas e
não dá sinais de que vai parar </b><br>
 <br>
PARIS, FRANÇA –  Michael Schumacher sempre disse que iria refletir sobre suas conquistas na Fórmula Um somente quando se aposentasse. A julgar por sua óbvia fome por vitórias, esse dia pode não chegar tão cedo, mas ontem o heptacampeão mundial deu a si mesmo mais alguns marcos para considerar quando estiver na terceira idade.
A vitória do piloto de 37 anos da Ferrari no GP da França o transformou no primeiro piloto a vencer a mesma prova por oito vezes e o primeiro a estar no pódio da Fórmula Um por 150 vezes.
Perguntado ontem se acredita que possa alcançar 100 vitórias na carreira – algo que ele só poderia fazer se continuar correndo pelo menos outra temporada –, ele sorriu.
“Descubra”, respondeu.
Schumacher agora tem 88 vitórias em 243 corridas. E, depois de mais de uma década vencendo corridas, ele pode ver uma questão ao longe.
A festa da Ferrari não foi completa porque o líder da classificação, o espanhol Fernando Alonso, da Renault, conseguiu tirar o segundo lugar do brasileiro Felipe Massa, o terceiro colocado. Rubens Barrichello abandonou.
Mesmo que ele atribua sua última vitória menos à pista ou a sua própria capacidade e mais ao incansável trabalho dos mecânicos em consertar o carro, depois de ele ter pegado fogo no treino livre antes da sessão classificatória de sábado.
“Há ótimos rapazes na minha equipe. Se você pensar sobre o problema que eu tive sábado, preparar o carro para a classificação, conseguir a pole position, arrumar o pacote a partir daí, selecionar os pneus, eles realmente fizeram um grande trabalho”, disse Schumi.
Schumi tem o recorde de sete vitórias no mesmo circuito – no GP de San Marino, em Ímola, no Canadá e na França. Somente o francês Alain Prost e Ayrton Senna chegam perto dele.
Prost venceu por seis vezes na França e no Brasil, enquanto Senna dominou o circuito de Mônaco com seis vitórias no principado mediterrâneo.

Bastidores do GP da França

Massa
O brasileiro Felipe Massa obteve a terceira colocação ontem, no GP da França, e com isso entrou na luta direta pelo terceiro lugar no Mundial. Mas parte da imprensa italiana o questionou sobre a perda do segundo lugar para Fernando Alonso, da Renault, adversário de Michael Schumacher na disputa do título.
“Não foi possível manter-me em segundo, o Alonso me ultrapassou nos boxes, quando a Renault mudou sua estratégia de três para duas paradas”, defendeu-se Massa.

Barrichello
“O desastre da Honda no GP da França deve servir de estímulo para todos”, sugeriu Rubens Barrichello, depois de abandonar a competição ainda na 18ª volta de um total de 70, com problemas de motor. Mas o pior para os japoneses é que seus carros foram lentos todo o fim de semana.
Do alto de seus 226 GPs disputados – o terceiro piloto mais experiente da história da Fórmula Um –, Rubinho afirmou:
“Temos de manter os pés no chão, nossa motivação e trabalhar duro.”

Decepção
Flavio Briatore, diretor-geral da Renault, apesar do importante  segundo lugar de Fernando Alonso, ontem, estava um tanto decepcionado.
A montadora levou seis mil funcionários para o autódromo a fim de ver de perto o seu time, o que domina o Mundial de Fórmula Um, como já havia feito ano passado. Todos voltaram para casa frustrados com a vitória da concorrente, a Ferrari.
“É preciso manter a calma, a vantagem ainda é toda nossa”, disse. <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/07/2006 - Pagina: 24 <br>
Editoria: Esportes <br><br>