Cresce apoio à Aracruz
<b> Movimento em defesa da empresa, que
tinha 48 adeptos, conta com 80 instituições </b><br>
 <br>
A Aracruz Celulose já conta com o apoio de cerca de 80 empresas e entidades organizacionais contra as ações de tribos indígenas que reivindicam uma área de 11 mil hectares cultivada pela empresa, considerada a maior do mundo no setor de papel e celulose.
Inicialmente, o movimento a favor da Aracruz Celulose contava com 48 organizações. Na última semana, este número aumentou e a previsão é de que cresça nos próximos dias até a decisão do governo federal ou da Justiça sobre a área, segundo informações da assessoria de imprensa da empresa.
Na última sexta-feira, mais de 5 mil pessoas, entre trabalhadores da Aracruz, empresários e funcionários de empresas prestadoras de serviços, fizeram uma manifestação na Praça da Paz em caminhada até avenida Venâncio Flores, em Guaxindiba, em Aracruz, no Norte capixaba.
Dentre as preocupações do grupo de manifestantes estaria a decisão favorável do governo federal em ceder a área aos índios. A medida poderia trazer prejuízos a fábrica, as empresas terceirizadas e até mesmo ao município, com a redução de investimentos e até mesmo demissões.
Apoiando à Aracruz, o presidente da Associação dos Engenheiros Florestais do Espírito Santo, Álvaro Garcia, explicou que nos próximos dias a entidade vai publicar uma nota de repúdio às manifestações das tribos indígenas, que queimaram e derrubaram árvores.
“A nossa preocupação é de que como o estado de direito está sendo manipulado”, contou Garcia. Atualmente, o Espírito Santo conta com 200 engenheiros florestais, dos quais cerca de 30 trabalham diretamente com a Aracruz Celulose.
Ele contou que alguns dos profissionais tiveram dificuldades em conseguir trabalhar nas últimas semanas por causa das manifestações dos índios, que chegaram também a intimidar funcionários e moradores da região.

Índios fazem manifestação na Assembléia

Cerca de 200 índios das comunidades tupiniquim e guarani realizaram na última sexta-feira uma manifestação na Assembléia Legislativa, em Vitória. Eles pediram apoio ao processo de reivindicação das tribos que querem uma área de 11 mil hectares de terra, que hoje pertence à Aracruz Celulose, há cerca de três anos.
Durante entrevista coletiva, o cacique Diaguarete, de Caieiras Velha, falou que a “dignidade do seu povo estaria sendo dilacerada”.
Na ocasião, o coordenador da Pastoral da Convivência Guarani, Adahyr Cruz, leu uma nota de repúdio às estratégias adotadas pela Aracruz Celulose.
A manifestação dos índios completou uma semana. Os integrantes das sete aldeias do município de Aracruz já derrubaram mais de 100 hectares de plantações de eucalipto, além de incendiarem árvores.
A decisão dos 11 mil hectares de terras só deve sair daqui a um mês. De acordo com informações do Ministério da Justiça, o laudo emitido pela Funai sobre o assunto já está sendo analisado pela Consultoria Jurídica do órgão, que dará um parecer em 30 dias. O parecer será analisado pelo ministro da Justiça, Márcio Thomaz Bastos, que decidirá com quem ficará a área. <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/09/2006 - Pagina: 24 <br>
Editoria: Economia <br><br>