Igreja afasta Beline das atividades
<b> Presidente da Igreja Evangélica Batista de Vitória (IEBV), em Jardim da Penha, pastor João Brito Costa Nogueira, conta como o advogado Beline José Salles Ramos, atuava na igreja. “Ele era um pregador.
Não era pastor no sentido de receber salário”, afirmando que o advogado está
afastado das funções da congregação. </b>
 
A Tribuna – O Beline participava da igreja diretamente nos trabalhos?
– Pastor João Brito – Beline é membro da nossa igreja desde o ano de 2002, mas o pastor da igreja sou eu, o presidente. Ele não faz parte da diretoria administrativa da igreja.
Ele era um pregador. Não era pastor no sentido de receber salário e sustento da igreja. Ele era responsável pelo culto de sexta-feira.
– Como é chamada essa função que ele exerce?
– Ele era como um pastor evangelista.
– E a relação dele com as pessoas da igreja? Todos têm conhecimento de como é a vida dele?
– Não. Ele é um advogado tributarista conhecido, não só na igreja como em toda a sociedade. Não fazia comentários da vida dele, pois na igreja existem muitos advogados.
– Ele é acusado de receber propina para ajudar na sonegação de impostos por parte da Schincariol. O que o senhor acha dessa história toda?
– Ele não é advogado da Schincariol. Na verdade, ele é advogado da empresa distribuidora aqui no Estado. Até esse momento eu não sabia.
Na igreja tem mais de duas mil pessoas. Só aqui na sede, são 50 e tantas igrejas, quase seis mil membros, não tem como dizer como está doutor fulano ou doutor beltrano.
Vou dizer a você que não sei quais são os clientes dos advogados que congregam na minha igreja. Não sabia de nada disso até agora.
– E como foi a sua reação quando soube disso tudo?
– A minha reação foi de surpresa. Porque prenderam as pessoas com todo aquele espetáculo.
A dele então é perceptível tanto é que os demais presos não foram em camburão, foram sentados nas viaturas.
– E agora como vai ser? Ele vai perder as funções na igreja?
– Nós não pré-julgamos. No momento, ele fica suspenso das atividades da igreja até que sejam esclarecidos os fatos. 

<hr>
Data da Publicação: 17/06/2005 - Pagina: 24 
Editoria: Economia 

