Estado ganha dianteira
<b> Dados do IBGE mostram
que o Espírito Santo é o único
que cresce no Sudeste. Renda
média anual é de R$ 10 mil </b>
Lígia Tedeschi 
O Espírito Santo cresceu a um ritmo de 4,9% em 2004 e a renda per capita do capixaba é superior a R$ 10 mil por ano. Os dados foram divulgados ontem pelo Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística (IBGE) e apontam que o Espírito Santo foi o único estado da região Sudeste que elevou a participação no Produto Interno Bruto (PIB) do País em 2004, em relação a 2003.
De acordo com o documento, o PIB total do Estado foi de R$ 34,5 bilhões, com um crescimento real de 4,9%. E a contribuição capixaba passou de 1,9% para 2%, influenciada pelo setor agrícola que cresceu 9%.
Além disso, a renda per capita do Estado em 2004 foi de R$ 10.289 por ano, enquanto que a do Brasil foi de R$ 9.729. Ou seja, 5,8% maior que a média nacional.
Segundo o secretário de Estado de Economia e Planejamento, Guilherme Dias, esse crescimento reflete num maior poder de compra para a população, num aumento da concorrência e numa tendência a melhorar os indicadores sociais, como saúde e educação.
Esses números mostram que o Brasil voltou a crescer, sustentado principalmente pelo comércio (9,82%), pela agropecuária (9,02%) e pela indústria de transformação (6,49%).
Os outros estados da região Sudeste apresentaram decréscimo na acumulação de riquezas. Rio de Janeiro, São Paulo e Minas Gerais apresentaram, juntos, uma queda de 55,2% do total do PIB em 2003 para 54,9% em 2004.
Na região Norte o resultado reflete o bom desempenho do Pará e do Amazonas que, por causa do crescimento da indústria e da agropecuária, tiveram uma performance acima da média nacional em 2004.
Na região Nordeste, os estados da Bahia, Ceará, Maranhão, Piauí e Sergipe foram os que apresentaram os melhores resultados. E na região Sul, a redução na produção agrícola foi responsável pela queda de participação da região no PIB nacional, de 8,2% em 2003 para 8,1% em 2004.
A região Centro-Oeste se manteve estável, com uma participação de 7,5% no PIB em 2004.
Quanto a renda per capita, o Distrito Federal ocupa o primeiro lugar (R$ 19.071), seguido pelo Rio de Janeiro (R$ 14.639 ) e São Paulo (R$ 13.725). Os piores resultados continuam sendo os do Maranhão (R$ 2.892,00) e do Piauí (R$ 2.748,00).

O que eles dizem

 “Acredito que a renda per capita cresceu para poucos. Para mim esse aumento na renda não diz muita coisa. No Brasil existem muitas pessoas que ganham muito e outras que ganham quase nada. A distribuição é muito irregular. Esse aumento só aconteceu de fato para poucas pessoas. Ganho cerca de R$ 3.600 por ano. Estou muito longe da renda per capita anunciada na pesquisa”.
Carlos José Lontra Marques, estudante e bolsista de iniciação científica pela Ufes

“Não acredito que houve um aumento na renda per capita do Estado. A renda ainda está muito mal dividida, os salários estão defasados e a faz tempo que as categorias não recebem um aumento significativo nos salários. Hoje, estou aposentada e acredito que recebo quase R$ 10 mil por ano, mas sei que são muitas as pessoas que recebem muito menos do que isso”.
Shirley Maria Peçanha, aposentada

“Nós que trabalhamos com comércio sentimos bastante o crescimento da economia no Estado. As vendas estão melhores e só este ano tivemos um aumento de 11% no comércio.
As pessoas estão ganhando um pouco mais e comprando mais. Além disso, fizemos um trabalho pesado, oferecendo mais diversidade e condições de pagamento, o que gerou crescimento nas vendas”.
Ailton Ribeiro, proprietário da loja Spózer, no centro de Vitória

Crescimento acima da média

A taxa anual de crescimento do Espírito Santo no período de cinco ano (1999-2004) foi de 3,61% e a do Brasil, no mesmo período, foi de 2,69%.
Segundo o secretário de Estado de Economia e Planejamento, Guilherme Dias, isso reflete o crescimento sustentável da economia do Espírito Santo, que está recebendo novos investimentos.
O Espírito Santo deverá receber no ano que vem investimentos na ordem de R$ 11 bilhões, segundo o governador Paulo Hartung, em entrevista publicada por A Tribuna no último domingo.
O total corresponde a 26% da projeção do PIB estadual para o ano que vem (em torno de R$ 40 bilhões, considerando a proporção de 2% do PIB nacional). Os R$ 34,5 bilhões divulgados pelo IBGE correspondem ao ano de 2004.
“O Espírito Santo continua andando mais rápido do que o Brasil e está na trajetória de fazer parte do grupo dos estados mais importantes do Brasil”, acrescentou o secretário. 

<hr>
Data da Publicação: 17/11/2006 - Pagina: 24 
Editoria: Economia 

