Lotes a R$ 59 por mês
<b> Facilidades não faltam para quem
quer comprar um terreno na
Grande Vitória. As imobiliárias 
parcelam em até 85 vezes </b>
 
A possibilidade de adquirir um terreno nunca foi tão fácil. Imobiliárias da Grande Vitória estão oferecendo lotes com prestações a partir de R$ 59,00. Além de facilidades para a compra, os terrenos estão localizados em áreas com perspectivas de crescimento.
As regiões mais procuradas estão em Campo Grande (Cariacica), Laranjeiras e Porto Canoa (Serra) e Ponta da Fruta (Vila Velha).
Segundo o diretor-presidente da Cristal Imobiliária, Douglas Vaz, as condições de aquisição de um lote são variadas.
“O cliente pode dividir em até 85 vezes o valor do terreno. É dada uma entrada e, depois de três ou seis parcelas pagas, o comprador já pode construir”, concluiu Vaz, que oferece terreno em loteamento em frente ao Terminal de Campo Grande.
Outra empresa que oferece lotes é a Universal Imobiliária, que leva o cliente para uma visita ao loteamento sem compromisso e facilita o pagamento.
Um exemplo é loteamento Prolar, Cariacica-Sede, que possui 180 metros quadrados e pode ser pago com uma entrada de R$ 650,00 e o restante em 84 parcelas de R$ 59,00. Quem quiser pagar à vista tem um desconto de 70%.
Segundo a corretora de imóveis Lucimar Batista, os terrenos tendem a ter uma boa procura em função da localização.
“Os lotes geralmente se encontram próximos a bancos, supermercados, escolas e terminais de ônibus. Isso ajuda muito na valorização”, afirmou a corretora.
Para quem busca uma opção no interior do Estado, o condomínio fechado de casas Espelho D’Água, em Domingos Martins, está comercializando terrenos, chamados de quintas, que possuem entre 2 mil e 5 mil metros quadrados.

Fique ligado

CRISTAL IMOBILIÁRIA
• Campina Verde (Cariacica) - Valor: R$ 6.200,00 à vista ou entrada de R$ 420,00 mais 73 prestações de R$ 130,00
• Santo Antônio (Cariacica) - Valor: R$ 6.200,00 à vista ou entrada de R$ 420,00 mais 73 prestações de R$ 420,00
• Solar do Porto (Serra) - Valor: R$ 14.500,00 à vista ou em 73 parcelas (não fornecido o valor).
• Solar de Laranjeiras (Serra) - Valor: R$ 40.000,00 à vista ou em até 36 prestações (não fornecido o valor)
UNIVERSAL IMOBILIÁRIA
• Prolar (Cariacica) - Valor: Entrada de R$ 650,00 mais 84 parcelas de R$ 59,00
• Novo Jardim (Cariacica) - Valor: Entrada de R$ 650,00 mais 84 prestações de R$ 84,09
• Nelson Ramos (Cariacica) - Valor: Entrada de R$ 850,00 mais 84 prestações de R$ 202,00
• Residencial Costa Dourada (Serra) -  Valor: Entrada de R$ 850,00 mais 84 prestações de R$ 180,00
• Arlindo Villaschi (Viana) - Valor: Entrada de R$ 850,00 mais prestações de R$ 90,00 que podem variar de 84 a 120 meses, dependendo do lote.
Fonte: Empresas citadas. 

<hr>
Data da Publicação: 17/02/2006 - Pagina: 24 
Editoria: Economia 

