Moradia para 288 famílias em Vitória
<b> Cerca de 900 pessoas fizeram inscrição para garantir o
financiamento pelo PAR, da Caixa Econômica Federal </b>
 
Um total de 288 famílias vai participar do programa Minha Casa, desenvolvido pela Prefeitura de Vitória, juntamente com a Caixa Econômica. As obras dos conjuntos residenciais Sintra e Estoril, em Santa Marta, estão em fase de acabamento.
Os imóveis estão sendo construídos com verbas do Programa de Arrendamento Residencial
(PAR), beneficiando famílias com renda entre quatro e seis salários mínimos (de R$ 1,2 mil a R$ 1,8 mil) que fizeram inscrição para participar do programa.
De acordo com o secretário municipal de Habitação, Sérgio de Sá Freitas, será publicada nas próximas semanas uma portaria para regulamentar a participação no PAR em Vitória.
“A atualização de cadastro dos quase 900 inscritos começa na próxima semana e será feita por telefone. Posteriormente as fichas cadastrais serão enviadas à Caixa para análise com vistas à aprovação da situação cadastral dos inscritos”, explicou.
A Prefeitura de Vitória atua como agente facilitador e promotor a fim de viabilizar o acesso da população à habitação.
A previsão para a entrega das obras pela Incopar, construtora contratada pela Caixa, é até o final do mês de agosto.
São 18 edifícios com 16 apartamentos cada – área útil variando de 42,63m2 a 45,18m2 –, compostos por sala de estar e jantar conjugadas, cozinha, área de serviço, dois quartos e banheiro.
O empreendimento é dividido em dois subcondomínios com 144 unidades cada, com guaritas de acesso e infra-estrutura independentes, além de área de estacionamento para atendimento de todas as unidades habitacionais, centro comunitário e churrasqueiras.
As obras serão visitadas hoje, às 8 horas, pelo prefeito João Coser; pelo secretário Sérgio Freitas; e pelo superintendente da Caixa no Estado, Marcus Vinícius Monturil Rêgo. 

<hr>
Data da Publicação: 18/05/2005 - Pagina: 24 
Editoria: Economia 

