Aposentados do Estado têm prazo
<b> O IPAJM espera até dia 13
o recadastramento de 8 mil
pessoas. Quem perder o prazo
terá o benefício cortado </b>
 
Os oito mil aposentados e pensionistas da administração pública estadual que ainda não fizeram o recadastramento, devem ficar atentos. O prazo final para regularização no Instituto de Previdência e Assistência Jerônimo Monteiro 
(IPAJM) é no dia 13 setembro.
Este ano, está sendo feita a atualização cadastral de cerca de 27 mil aposentados e pensionistas. Para se recadastrar, o beneficiário deve ir a agência Banestes mais próxima de sua residência, das 10 às 16 horas. O processo, que teve início no dia 12 de junho, já recadastrou 19 mil aposentados e pensionistas.
Entre os objetivos do recadastramento estão a atualização do cadastro do IPAJM, a prevenção da ocorrência de pagamentos indevidos e o cumprimento do que está previsto no artigo 14 da Lei Complementar Estadual nº 282/2004, que obriga o beneficiário do instituto a atualizar seus dados cadastrais periodicamente, sob pena de suspensão do pagamento.
Segundo a assessora de Comunicação do IPAJM, Carolina Paixão, os aposentados e pensionistas que não fizerem o recadastramento até a data estipulada terão o pagamento suspenso até que a situação se regularize.
A assessora informou ainda que este ano 370 aposentados e pensionistas agendaram o recadastramento domiciliar. Nesse caso, uma equipe vai à casa da pessoa que não tem condição de comparecer a agência bancária.
DOCUMENTAÇÃO
No ato do recadastramento, os aposentados e pensionistas devem apresentar CPF, foto atual (com data impressa) e cópia dos seguintes documentos: Carteira de Identidade, comprovante de residência (conta de água, luz ou telefone), último contracheque do IPAJM e último contracheque de outro órgão público do qual receba remuneração, provento ou pensão, se for o caso.
Caso o beneficiário tenha procurador, é preciso apresentar cópia autenticada da procuração feita em cartório. A procuração deve ter sido firmada no prazo máximo há seis meses. 

<hr>
Data da Publicação: 18/08/2006 - Pagina: 24 
Editoria: Economia 

