Empresa lança casas de até R$ 800 mil
<b> A Morar
Construtora
está apostando
em imóveis
residenciais
de alto padrão. Quem
fala sobre o assunto
é o empresário
Sebastião Jayme de
Almeida, que conta os
planos da empresa
para o mercado </b><br>
 <br>
A Tribuna – A construtora fará um condomínio de luxo próximo ao Parque Pedra da Cebola. Qual é o plano da empresa para a região?
Sebastião Jayme de Almeida – Estamos trabalhando hoje em três condomínios de casas e quatro de apartamentos.
O Aldeia Pedra da Cebola é o mais luxuoso deles e foi lançado há alguns dias. Este empreendimento terá 50 casas de 190 metros quadrados a 270 metros quadrados, cada, e uma área de lazer completa com campo de futebol, quadra de tênis, piscinas, entre outros.
– Esse tipo de imóvel tem boa aceitação em Vitória? 
– Certamente que sim. Em 20 dias já comercializamos 50% das casas, que têm preços variando entre R$ 500 mil a R$ 800 mil, e pretendemos vender as demais nos próximos 90 dias.
As pessoas que procuram por esse tipo de imóvel estão buscando principalmente lazer e segurança para sua família.
– De onde surgiu o gosto por negócios voltados para a construção civil?
– Após a formatura, em 1967, eu e minha mulher Delva optamos por trabalhar em Brasília, onde havia uma quantidade enorme de obras em execução. A Delva e eu sempre trabalhamos em empresas com uma atividade intensa, o que nos proporcionou uma experiência rica.
Em 1972, ainda em Brasília, fomos trabalhar na Encol, onde também tivemos oportunidades de executar inúmeras obras.
Em 1976, fui designado para abrir a filial da Encol em Belo Horizonte, onde permaneci até o final de 1980, ampliando assim a experiência no mercado imobiliário, antes de constituir nossa empresa. Retornamos para Vitória e em junho de 1981 constituímos a Morar Construtora e Incorporadora Ltda.
– Como foi o início?
– A primeira decisão que tomamos era que iríamos fazer o primeiro prédio no tamanho que o nosso dinheiro desse, para iniciar e terminar, independente das vendas ocorrerem ou não. E assim fizemos o edifício Mar de Camburi, em Jardim da Penha.
No decorrer da obra, conseguimos o financiamento para a construção do primeiro prédio. Assim começamos o segundo edifício e na seqüência o terceiro.
Paralelamente, fizemos dois edifícios por administração para um grande amigo nosso e depois partimos para outros empreendimentos.
– Como é trabalhar em família?
– É ótimo para quem tem uma mulher e três filhos maravilhosos como eu tenho. Você tem que delegar, dar liberdade e ajudar nas coisas realmente importantes. Mas não pode abrir mão de dar a palavra final sobre essas coisas realmente importantes.
Desde o início, a Delva e eu demos uma atenção muito grande tanto para as obras como, e principalmente, para nossos clientes. Durante muito tempo a Delva e eu atendemos pessoalmente todos os clientes. E a recomendação hoje ainda é que os diretores procurem estar presentes na assinatura dos contratos para que o cliente não fique com nenhuma dúvida.
Temos um carinho muito grande com nossos clientes.
– O que faz uma construtora se fixar no mercado e ter credibilidade?
Para nós, o dinheiro do cliente é sagrado e ele não pode correr o menor risco de não receber o imóvel e nem ficar anos esperando a obra ficar pronta. Levamos muito a sério o prazo de entrega e entregamos, geralmente, antes do prazo contratado.

Negócios administrados em família
Após experiências profissionais em Brasília e Belo Horizonte (MG), o casal de engenheiros civis Sebastião Jayme de Almeida e Delva Gomes de Almeida resolveu voltar para Vitória e iniciar o próprio negócio, hoje administrado junto com os três filhos.
Segundo Sebastião de Almeida, a receita para o sucesso é delegar funções, dar liberdade e ajudar os filhos nas decisões realmente importantes, mas sem abrir mão de dar a palavra final.
Nascido no interior de Santa Leopoldina, o empresário se formou técnico agrícola na Escola Agrotécnica de Santa Teresa e depois fez o curso de engenharia civil na Universidade Federal do Espírito Santo
(Ufes).
“Para poder fazer o curso de Engenharia fui professor do Senai durante todo o período do curso”, contou. <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/09/2005 - Pagina: 24 <br>
Editoria: Economia <br><br>