Bicicleta deixa Léo a ver navios
<b>  </b>
 
O Campeonato Estadual de Triatlo chegou à última etapa com o título masculino sendo disputado passada a passada por Francisco Fintelmann e Leonardo Rodrigues, que dividiam a liderança do ranking.
A decisão do título, na prova de ontem, em Camburi, tinha tudo ser no sprint final dos dois triatletas. Mas uma corrente quebrada tirou Leonardo da disputa e abriu o caminho para Francisco fazer a festa.
“Eu tinha feito um bom desempenho na natação e, no ciclismo, cheguei a abrir 2m30 de vantagem para o Francisco, quando a corrente da minha bicicleta arrebentou”, lamentou Léo, que ainda contou com a ajuda do triatleta Carlos Renato Ferreira para voltar à prova:
“O Carlos Renato me viu naquela situação e me emprestou a bicicleta dele. Fui atrás para terminar a prova, mas uma fatalidade me tirou da briga pelo título.”
Leonardo Rodrigues terminou a prova em sétimo lugar e ainda viu Gerardo Pereira, que foi o quarto colocado, passar à sua frente na classificação final e levar o vice-campeonato.
“Apesar de tudo, o título foi para o Francisco e ele tem todos os méritos”, disse Léo.
Quem fez a festa ontem foi o paranaense Mauro Cavanha, que não esquentou com a disputa entre os líderes do ranking e venceu a prova em Camburi. 

<hr>
Data da Publicação: 18/09/2006 - Pagina: 24 
Editoria: Esportes 

