Bolsas para intercâmbio nos EUA
<b> A seleção das bolsistas
será feita no próximo
dia 27 e as inscrições
custam R$ 15 </b>
 
As pessoas interessadas em concorrer a bolsas de estudos para fazer intercâmbio nos Estados Unidos contam com uma oportunidade.
A World Study – organização de intercâmbios voltada para a educação intercultural – receberá inscrições até o próximo dia 26 para a 2ª Edição do Concurso Nacional de Bolsas para o programa “Au Pair”. Neste ano serão distribuídas 13 bolsas integrais, no valor de US$ 790 (R$ 1.738,00).
O “Au Pair” é um intercâmbio com duração de 12 meses, voltado para jovens do sexo feminino, com idade entre 18 a 26 anos, solteiras e sem filhos.
Durante o programa, as participantes cuidarão de crianças da família anfitriã por até 8 horas diárias, tendo folgas semanais e férias a partir do primeiro semestre de intercâmbio.
Em troca, receberão uma ajuda de custo semanal de US$ 139 (R$ 305,80), além do valor anual de US$ 500 (R$ 1,1 mil) para realização de curso do idioma inglês ou em outras áreas de interesse.
A seleção das bolsistas será realizada no próximo dia 27 e as inscrições custam R$ 15. As candidatas farão um teste de inglês, um psicométrico e uma redação em português. A realização das provas acontecerá nas 13 unidades da World Study, espalhadas pelo Brasil.
Para participar, é preciso ter concluído o ensino médio, possuir nível intermediário do idioma e carteira de habilitação, gostar de crianças e ter experiência comprovada com elas, pré-requisito que a World Study orienta como obter antes da viagem.

Saiba mais

A World Study tem 13 unidades em 12 cidades brasileiras (Rio de Janeiro, São Paulo, Belo Horizonte, Blumenau, Brasília, Curitiba, Florianópolis, Juiz de Fora, Niterói, Porto Alegre, Vitória e Londrina).
Mais informações: 0800-909292 ou site www.worldstudy.com.br. NO site, é possível preencher a ficha de inscrição que deve ser entregue nos escritórios, também indicados na página da empresa. 

<hr>
Data da Publicação: 18/05/2006 - Pagina: 24 
Editoria: Economia 

