Conjunto habitacional para militares
<b> Mais de 1 mil fichas foram
preenchidas para disputar
os 450 apartamentos que
ficarão na Curva da Baleia </b>
 
A Associação de Cabos e Soldados do Espírito Santo quer transformar o sonho da casa própria em realidade no ano que vem e, para isso, aguarda a liberação de um terreno de 30 mil metros quadrados na Curva da Baleia, na Serra, para a construção da primeira Vila Militar do Espírito Santo.
O conjunto habitacional terá 450 apartamentos de dois e três quartos. Para o início das obras, a associação aguarda a regularização fundiária de alguns lotes no local.
“Aguardamos a doação ser formalizada até janeiro para que iniciemos as obras, já que três construtoras se colocaram à disposição para a licitação do serviço”, afirmou.
Segundo o diretor de Patrimônio e Planejamento do órgão, Josimar Braga, cerca de 1,2 mil fichas de inscrição para o programa foram preenchidas pelos militares, “mas a Caixa Econômica Federal é quem fará a triagem dos beneficiários”, que pagarão prestações de R$ 200,00.
“Vamos buscar subsídios junto ao Fundo Nacional de Habitação de Interesse Social, que foi lançado pelo Ministério das Cidades, para reduzir as prestações e valorizar o nosso imóvel”, garantiu Braga. 
Os interessados devem acessar o site www.acspmbmes.
com.br para obter mais informações do projeto e realizar a inscrição.

Projeto Vila Militar
Projeto da Associação de Cabos e Soldados do Espírito Santo para a construção da Vila Militar em um terreno de 30 mil metros quadrados na Curva da Sereia, na Serra. O empreendimento contará com 450 apartamentos de dois e três quartos.
Os cabos e soldados pagarão prestações de R$ 200,00, após aprovação na Caixa Econômica Federal. As fichas de inscrição podem ser preenchidas no site www.acspmbmes.com.br. 

<hr>
Data da Publicação: 18/11/2006 - Pagina: 24 
Editoria: Economia 

