Vale fecha parceria no Ceará
<b> A CVRD será sócia de um grupo coreano
e uma empresa italiana na Ceará Steel </b>
 
A Vale do Rio Doce informou em nota que será acionista da Ceará Steel, um projeto siderúrgico no estado do Ceará, com capacidade nominal de 1,5 milhão de toneladas anuais de placas de aço.
O início das operações é esperado para 2009 e a produção será destinada para exportação. A participação da Vale será de 9%.
Os principais acionistas da Ceará Steel serão a Dongkuk Steel, uma das maiores produtoras de aço da Coréia do Sul, com 34%, a Danieli, empresa italiana especializada no fornecimento de equipamentos, com 17% e a BNDESPar, com 40%.
O investimento total será de US$ 750 milhões e vai gerar 3.400 empregos diretos durante sua construção e 1.600 empregos diretos e indiretos durante a operação.
A Vale vai fornecer pelotas que serão usadas como matéria-prima na Ceará Steel, atendendo a 100% das necessidades da usina.
Segundo a Vale, a Ceará Steel faz parte da estratégia da companhia de fomentar o consumo de minério de ferro por meio da participação de minoritárias em projetos siderúrgicos localizados no Brasil. 

<hr>
Data da Publicação: 18/12/2005 - Pagina: 24 
Editoria: Economia 

