DIA A DIA
<b>  </b><br>
 <br>
Obras do aeroporto
Considerado um dos principais projetos de infra-estrutura do Estado, as obras de expansão do aeroporto de Vitória, que depois de sofrer com o contingenciamento de recursos do governo federal, pode novamente atrasar. O cronograma previsto é que o projeto esteja concluído no próximo ano.
Uma das principais preocupações do governo estadual é a polêmica em torno da aprovação do Orçamento da União, que deve acontecer ainda neste mês, mas passa por entraves políticos.
No pacote do governo federal foram colocados cerca de R$ 800 milhões destinados as obras dos aeroportos brasileiros. Deste bolo, o Espírito Santo ficará com R$ 146 milhões, a serem liberados ao longo deste ano.
Cabe agora saber quando os recursos estarão no caixa da Infraero no Estado. O governo estadual já está preparado: logo após a aprovação entrará em contato com técnicos da Casa Civil pedindo rapidamente o repasse do dinheiro.

Centro
Enquanto as obras do aeroporto continuam sendo tocadas pela Infraero, o governo do Estado já se prepara para assinar, ainda neste mês, com o órgão e com a Prefeitura de Vitória o convênio de cessão da área para implantação do centro de eventos.
O secretário de Estado de Projetos Especiais, William Galvão, acredita que o edital esteja nas ruas entre maio e junho.


Isenção
Atendendo ao pedido do empresário Camilo Cola, o governador do Estado, Paulo Hartung, assinou ontem um decreto, em Cachoeiro de Itapemirim, isentando do recolhimento do ICMS – a alíquota era de 17% – os produtores de florestas plantadas.
A intenção é incentivar o setor já que atualmente o Estado conta com 600 mil hectares de florestas degradadas.

Em Portugal
A implantação do sistema de tratamento de esgoto de Cachoeiro foi apresentado ontem em um congresso sobre saneamento realizado na cidade Figueira da Foz, em Portugal. 
O projeto é desenvolvido pela empresa Citágua, concessionária local de saneamento, que está investindo neste ano R$ 50 milhões no processo de esgoto tratado para toda área urbana e despoluição do Rio Itapemirim. O projeto está 80% concluído.

Audiência
A Agência Nacional do Petróleo (ANP) realiza na próxima terça-feira audiência pública sobre a Segunda Rodada de Licitação de Áreas Inativas com Acumulações Marginais, prevista para dia 31 de maio.
Ao todo, serão oferecidas 21 áreas inativas para atrair pequenos e médios investidores, localizadas nos estados do Maranhão, Rio Grande do Norte e Espírito Santo. Oito áreas estão no Estado.

Código
O Carrefour, em parceria com o Sistema Brasileiro de Televisão (SBT), vai dar mais de R$ 3,5 milhões em prêmios, durante a campanha Código Mágico Carrefour, que acontece neste mês.
A cada R$ 15 em compras de produtos que estão na promoção, o consumidor recebe um cupom com um código criptografado. Ao colocar na tela do SBT, este cupom revela o prêmio.

Curtas
+ A Furnas Centrais Elétricas comemora na próxima segunda-feira 49 anos de atuação no mercado. A empresa conta hoje com 10 usinas hidrelétricas, duas termelétricas, 44 subestações e 117 linhas de transmissão.
+ O dólar paralelo abriu o mercado ontem estável em relação a última quinta-feira, sendo cotado a R$ 2,35 para compra e R$ 2,25 para a venda, de acordo com a Associação dos Representantes de Bancos do Estado do Espírito Santo (Arbes). <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/03/2006 - Pagina: 24 <br>
Editoria: Economia <br><br>