Telemar muda organização e une empresas
<b> As medidas valorizaram a
operadora. Todas as empresas
do grupo Telemar vão passar a
se chamar Oi Participações </b>
 
A Telemar, maior operadora de telecomunicações do Brasil, a partir de agora vai se chamar Oi Participações, uma organização que vai reunir todas as empresas do grupo (Telemar Participações, Tele Norte Leste Participações e Telemar Norte Leste).
A mudança faz parte de uma operação que os especialistas do mercado chamam de “reestruturação societária”. Com isso, a empresa fará uma oferta pública das ações da Oi Participações, ou seja, vai vender estas ações para qualquer pessoa no mercado.
Isso se dará através da venda de ações ordinárias no Novo Mercado da Bolsa de Valores de São Paulo (Bovespa) e na Bolsa de Valores de Nova Iorque. Esta medida é conhecida como “pulverização”, ou seja, o controle da empresa é diluído em várias ações.
Os atuais controladores - BNDESPar, GP Investimentos, Andrade Gutierrez e Grupo La Fonte, do empresário Carlos Jereissati - poderão vender até 15% da holding após a reorganização. O restante, que deve ficar em cerca de 18%, poderia ser negociado posteriormente em Bolsa.
Nos últimos meses, houve fortes rumores de que o controle da Telemar poderia ser vendido para operadoras européias, como a Portugal Telecom e a Vodafone.
Mas, ao que parece, seus acionistas acabaram considerando a estratégia de saída mais viável pulverizar o controle da operadora em bolsa.
As ações ordinárias da Telemar subiram ontem 29,01% na Bovespa e as preferenciais, 5,54%.
A proposta de pulverizar o capital do grupo vai tornar mais caro para um operador comprar o controle da empresa brasileira.
Desde que foi privatizada, em 1998, a Telemar é questionada por ser a única empresa do setor a não ter uma empresa de telecomunicações em seu grupo de controle.
Pela nova estrutura, qualquer acionista com mais de 20% terá de fazer uma oferta pela totalidade das ações em mercado.
Será preciso o aval da Anatel para estas mudanças.

A Telemar
Receita líquida – R$ 16,7 bilhões em 2005
Lucro líquido – R$ 1,1 bilhão em 2005
Dívida – R$ 9,8 bilhões
Linhas fixas em serviço – 14,858 milhões
Linhas móveis – 10,343 milhões
Funcionários – 7,5 mil

Analistas aprovam medida
SÃO PAULO – Os analistas de mercado receberam bem a operação anunciada ontem pela Telemar.
“A reestruturação torna a companhia mais interessante”, afirmou o analista Felipe Cunha, do Banco Brascan.
O Deutsche Bank,  manteve recomendação de compra para as ações após a medida.
O Brascan ressaltou que o anúncio traz uma nova perspectiva para os minoritários da empresa, pois contará com as melhores práticas de governança corporativa, oferta de compra de ações aos minoritários de 100% e política de dividendos com base no fluxo de caixa livre. 

<hr>
Data da Publicação: 18/04/2006 - Pagina: 24 
Editoria: Economia 

