Começa crédito sem TR
<b> Agências da Caixa já estão
fechando contrato com
desconto em folha e juros
de 11,9% ao ano </b>
 
Famílias de classe média que sonham em adquirir a casa própria já podem procurar as agências da Caixa Econômica Federal para solicitar a nova linha de financiamento, com juros de 11,9% ao ano, sem aplicação da Taxa Referencial (TR) e com desconto em folha de pagamento.
O anúncio foi feito ontem pelo superintendente da Caixa no Estado, Antônio Carlos Ferreira, ao ressaltar que a previsão é de liberar mais de R$ 90 milhões em novos empréstimos para a compra de moradias até o final deste ano. Com isso, cerca de 4 mil novos contratos serão firmados entre a instituição e mutuários capixabas.
A nova modalidade é voltada para financiamentos de até 15 anos, para famílias com renda bruta mensal que varia de R$ 4.594,96 até R$ 17.148,94, de acordo com o valor do empréstimo.
O interessante de se ter uma taxa prefixada – que sem a cobrança da TR significa a redução de 2,6% a 2,7% no valor anual do contrato – é que o mutuário saberá o valor da parcela que pagará até o final do empréstimo, que pode ser para a compra de imóveis novos, usados ou na planta.
A taxa de juros varia de 11,9% – para unidade de até R$ 130 mil, para pagamento em débito em conta ou consignação – até 14,5% – para unidade acima de R$ 350 mil, com quitação pelo carnê.
Ferreira explicou que para o mutuário ter acesso as taxas mais baixas deverá receber o salário ou ter uma conta na Caixa, situação que poderá ser ampliada a partir de janeiro de 2007, quando será autorizada a portabilidade de contas entre os bancos (o cliente poderá escolher em qual instituição irá receber o salário sem que tenha ônus com a transação).
Além disso, o superintendente ressaltou que os atuais mutuários não poderão ainda trocar de contratos.
“Não há previsão para que isso aconteça. Está em estudo. Hoje, o novo cliente terá a opção de escolher entre um contrato com ou sem a aplicação da TR”, destacou.
Ele explicou que o anúncio feito na última segunda-feira da nova linha pela Caixa representa a efetividade do pacote de incentivo à habitação, do governo Federal, que prevê criar uma concorrência maior entre as instituições financeiras no âmbito do financiamento de moradia. 

<hr>
Data da Publicação: 18/10/2006 - Pagina: 24 
Editoria: Economia 

