COLUNA DO SERVIDOR
<b>  </b><br>
 <br>
Ética e relaxamento no trabalho
A ética será um dos temas principais da Semana Interna de Prevenção de Acidentes do Trabalho (Sipat 2006) dos servidores do Banestes. O evento começou ontem e vai até a próxima sexta-feira, dia 21, no Edifício Palas Center, no centro de Vitória.
A mestre em psicologia social e professora da PUC/MG, Benilda Regina Paiva de Brito, vai abordar, amanhã às 19 horas, o assunto “Ética nas relações interpessoais e de trabalho”.
Entre as atrações da programação está a massagem corporal para combater o estresse. As sessões serão oferecidas na Grande Vitória e no interior do Estado. Os interessados devem ligar para o telefone 3383-1316 ou 3383-1318 e agendar.
As sessões serão realizadas no Centro de Treinamento Banestes, na próxima sexta-feira, das 9 às 17 horas.

Distância
Terminam na próxima segunda-feira, dia 24, as inscrições para o curso “Gestão Estratégica para auditores” do Ministério da Educação 
(MEC).
Segundo o MEC, o curso a distância vai capacitar 200 auditores com o objetivo de estimular a reflexão crítica dos alunos de todo o Brasil. As inscrições podem ser feitas pelo telefone (81) 3073-6674.

Troca
Acontece hoje a remoção dos professores em funções pedagógicas estaduais. Os candidatos que se inscreveram devem comparecer às 9 horas na Escola Professor Fernando Duarte Rabelo, na Praia de Santa Helena, em Vitória, munidos de contracheque.
São 169 vagas para 334 inscritos e a seleção vai depender da idade e do tempo de trabalho.

Dinheiro
A Câmara da Serra aprovou ontem um aumento de 5% no salário dos servidores públicos municipais e um abono de R$ 80, que será pago em duas parcelas, sendo a primeira neste mês e a segunda em março de 2007.
Já o aumento deverá creditado para os funcionários no próximo pagamento. O documento ainda terá que ser sancionado pelo prefeito da Serra, Audifax Barcelos.

Site
A Prefeitura de Viana está lançando o seu espaço na internet, onde o servidor poderá acompanhar as principais informações atualizadas sobre cursos, aumentos e outros temas ligados ao município. O endereço eletrônico é www.viana.es.gov.br.
O lançamento oficial foi ontem, na Feira da Associação Capixaba de Supermercados 
(Acaps 2006).

Apartamento
Os servidores da Prefeitura de Vitória terão direito a 20% dos apartamentos nos residenciais Estoril, Tabajara e Pouso Real, localizados no Centro e pertencentes ao programa Morar no Centro.
As inscrições serão realizadas entre os dias 19 e 21 deste mês, no Centro Integrado de Cidadania. É preciso servidor efetivo há pelo menos três anos.

Curtas

+ O sindicato que representa os cartórios do Estado está com inscrições abertas para o 1º “Mini-Curso de Certificação Digital”. O valor das inscrições até o dia 30 é de R$ 50. Após essa data, o preço sobe para R$ 70. Mais informações no telefone: 3314-5111 ou 3223-9402
+ A Secretaria de Recursos Humanos do Ministério do Planejamento vai começar a substituir, nos próximos meses, os contracheques de papel por um sistema eletrônico. O serviço será implantado inicialmente em São Paulo, Minas Gerais e Rio de Janeiro, além do Distrito Federal. <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/07/2006 - Pagina: 24 <br>
Editoria: Economia <br><br>