Namoro que rende troféu
<b> O título de melhores do Estadual de
Triatlo foi para o casal Cíntia
Gama e Francisco Fintelmann </b><br>
 <br>
Casal que nada junto, pedala junto e corre junto também comemora junto. Pelo menos se esse casal for formado por Cíntia Gama e Francisco Fintelmann, que conquistaram, ontem, na praia de Camburi, o título do Campeonato Estadual de Triatlo.
No Triatlo Open Cidade de Vitória, a quarta e última etapa do Estadual, Cíntia Gama foi a primeira colocada geral feminino e comprovou que está sobrando entre as mulheres.
Já o seu namorado, Francisco Fintelmann, chegou em quinto lugar no geral, mas ainda assim levou o título de melhor da temporada, já que completou a prova na frente do seu adversário pelo título, Leonardo Rodrigues, que foi o sétimo.
“Estava muito gripado e achei que nem fosse completar a prova. Estou feliz e agora vou me preparar para as competições de âmbito nacional”, comemorou Fintelmann.
Os garotos do Centro Nacional de Treinamento de Triatlo (CNTT), localizado na Barra do Jucu, em Vila Velha, dominaram a disputa de ontem.
Em primeiro lugar ficou o paranaense Mauro Cavanha, em segundo o paulista Bruno Matheus e em terceiro o catarinense Tiago Rogalla.
Gerardo Pereira foi o melhor dentre os capixabas, chegando em quarto lugar e garantindo, assim, o vice-campeonato estadual, e Francisco Filteman chegou logo em seguida.
No feminino, Cíntia, uma das melhores do País em provas de longa distância, venceu de ponta a ponta e sagrou-se campeã estadual.
Ela ficou ainda mais feliz com uma novidade divulgada ontem pelo presidente da Confederação Brasileira de Triatlo (CBTri), Carlos Fróes: o Espírito Santo sediará os três próximos Campeonatos Brasileiros de Longa Distância.
“Terei uma ótima oportunidade de competir em casa e alcançar ótimos resultados na elite”, disse a atleta, que ficou em quarto na categoria de elite no Meio Iron Man de Brasília, vencido por Fernanda Keller.
Francisco e Cíntia namoram há quatro meses. E não escondem que o fato de os dois praticarem o esporte mais extenuante do planeta ajuda na relação.
“Um dá força ao outro e isso ajuda bastante durante os treinamentos”, disse Francisco.
Depois de nadarem 1.200 metros, pedalarem 32 quilômetros e correrem oito quilômetros, os triatletas enfim se entregaram ao descanso e comemoraram o final do Estadual com um churrasco.


Resultado
Masculino
1º Mauro Cavanha
2º Bruno Matheus
3º Tiago Rogalla
Feminino
1º Cíntia Gama
2º Flávia Junqueira
3º não houve


Classificação
Masculino
1º Francisco Fintelmann
2º Gerardo Pereira
3º Leonardo Rodrigues
Feminino
1º Cíntia Gama
2º Kadija Milanez
3º Flávia Junqueira <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/09/2006 - Pagina: 24 <br>
Editoria: Internacional <br><br>