Descoberto esquema de fraude
<b> Caçadores de fraudes descobriram como agem os fraudadores e estão no rastro de um escândalo financeiro  </b><br>
FABRÍCIA KIRMSE <br>
Investigadores do governo federal descobriram os principais esquemas de fraudes no Instituto Nacional de Seguro Social (INSS) no Estado, envolvendo desde escritórios fantasmas a falsificadores de documentos e intermediários que atuam fazendo contatos com os aposentados em igrejas, agências da Previdência e filas de bancos. Segundo investigações realizadas pela força-tarefa – formada por membros da Polícia Federal, Ministério Público Federal e INSS – as atividades fraudulentas contra o INSS no Estado revelam um verdadeiro escândalo financeiro. A força-tarefa, que está atuando desde maio passado em território capixaba, já abriu cerca de 200 inquéritos, prendeu cinco suspeitos, cumpriu 10 mandados de busca e apreensão, denunciou três quadrilhas e apreendeu 1.500 documentos falsos. O grupo ainda localizou 246 bens de devedores da Previdência Social, totalizando R$ 53 milhões. Os agentes esperam anunciar novas prisões em breve. Segundo eles, a equipe deve divulgar ações significativas em pouco tempo. No meio rural, as apurações foram intensificadas e foi encontrado um grande número de suspeitas de fraudes. O problema acontece de Norte a Sul no Estado. São fraudes relacionadas a pessoas que nunca trabalharam e conseguem comprovar tempo de serviço. Outros tipos de estelionato também estão sendo aplicados. Dois dos mais comuns são as fraudes em auxílios-doença e em aposentadoria por invalidez. De acordo com as apurações, em geral, a operação fraudulenta conta com um intermediário, um escritório de falsificação e, muitas vezes, a participação de servidores. O alvo principal dos chamados intermediários são pessoas carentes, idosas e analfabetas, que desconhecem seus direitos, que solicitam revisões de cálculos de seus benefícios ou que tiveram seus processos negados. Os benefícios mais visados são os assistenciais, aposentadorias, pensões e auxílio-doença. No Estado, foram encontrados casos em que se cobra até R$ 3 mil para fornecer o benefício fraudulento e a média de idade dos que caem no golpe está entre 45 e 60 anos. 
Governo amplia atuação
 Com os cofres públicos arrombados pelos fraudadores, o Ministério da Previdência se viu diante da necessidade urgente de adotar medidas que coíbam a ação das quadrilhas. Ano passado, após assumir o cargo, o ministro Ricardo Berzoini anunciou uma série de ações estratégicas contra os esquemas fraudulentos. Inicialmente, Berzoini decidiu ampliar os trabalhos das forças-tarefas nos estados. Outra medida para evitar falhas e fraudes nos cadastros foi o aperfeiçoamento dos controles internos e dos sistemas de informáticas. A Dataprev (empresa de tecnologia da Previdência) recebeu um novo computador com maior capacidade de armazenamento de dados. Segundo a assessoria do órgão, foi aperfeiçoado também o trabalho da Assessoria de Gerenciamento de Riscos que fez um redesenho do Sistema de Óbitos (Sisob) que informa as mortes à Previdência Social para evitar pagamentos indevidos  
Estado tem um caso por dia 
Pelo menos uma fraude por dia. Assim está a média de irregularidades descobertas no Espírito Santo pela força-tarefa. No período compreendido entre janeiro e novembro do ano passado, segundo dados do Ministério da Previdência, o grupo detectou pelo menos 400 benefícios fraudados no Estado. Com a suspensão desses vencimentos, o instituto terá uma economia mensal de R$ 276 mil – com esse dinheiro é possível pagar 1.150 benefícios de R$ 240 – e o prejuízo evitado será de R$ 3 milhões. A auditoria do próprio instituto também tem apertado o cerco contra os fraudadores. Foram analisados, do ano de 1998 para cá, 755 processos suspeitos e desses benefícios, 254 foram suspensos e 50 sofreram revisão, tendo o valor reduzido. Com isso, quase R$ 6 milhões voltam aos cofres públicos, o que corresponde a 25 mil vencimentos de R$ 240,00. Segundo a gerente-executiva do instituto no Estado, a maioria dos benefícios fraudados tem o valor do teto da aposentadoria, R$ 2.400,00. As investigações comprovaram aquilo que já havia sido constatado no restante do País: há participação de servidores nos esquemas fraudulentos. No Estado, já foram demitidos nove . Descaso com a Previdência Social, falta de informação sobre as leis previdenciárias, ausência de consciência cidadã e precariedade nas agências e no atendimento. Aparecida da Cunha enumerou diversos fatores que podem estar incitando a realização de esquemas fraudulentos no País. Para ela, o governo deveria dar prioridade aos traba - lhos da Previdência. Um outro problema sério apontado por Aparecida da Cunha é a falta de estrutura dos postos de atendimento do instituto. A gerente destacou que o propósito do órgão no Espírito Santo é reverter esse quadro. “Queremos melhorar a qualidade, aumentar e qualificar o efetivo e valorizar os aposentados. Estamos trabalhando para isso”.
 SAIBA MAIS 
O que é a força-tarefa Um grupo criado pelo governo federal com o objetivo principal de combater todos os tipos de fraudes e sonegação fiscal contra o Instituto Nacional do Seguro Social. É constituído por auditores do INSS, agentes e delegados da Polícia Federal e por advogados e procuradores do Ministério Público Federal. No Estado, é formado por 11 agentes, entre delegados, policiais federais, técnicos e auditores do INSS e membros do Ministério Público Federal. Casos encontrados no Estado • Três quadrilhas de fraudadores foram denunciadas. Uma em Linhares, que envolvia bacharéis em Direito e um policial que agiam em presídios e adulteravam a certidão de pena do detento para receber o auxílio-reclusão, que é oferecido a dependentes do preso. Esse caso de fraude em auxílio- reclusão foi o primeiro descoberto em todo o país. Por presidiário, chegavam a conseguir, incluindo benefícios atrasados, R$ 25 mil. • Outra quadrilha, em Guarapari, com a participação de servidores que atuavam juntamente com uma quadrilha do Rio de Janeiro para fraudar aposentorias com documentos falsos. A própria quadrilha fabricava todos os documentos. • Uma terceira quadrilha em Vila Velha, em que falsificavam nomes, idade e com adulterações grosseiras dos documentos conseguiam o auxílio com participação de servidores. As duas mulheres foram presas em flagrante e uma grande quantidade de documentos falsos foi apreendida. • No meio rural – onde o problema é grave – já estão sendo detectadas fraudes relacionadas à comprovação falsa de serviço. Em breve, devem ser divulgados resultados. • Outros processos já estão em andamento e, possivelmente, serão efetuadas novas prisões. Um deles está em fase adiantada e os suspeitos estão sendo identificados. •Alguns tipos de fraudes no Espírito Santo têm ligação com quadrilhas do Rio de Janeiro e Minas Gerais • A força-tarefa acredita que poderá descobrir casos de esquema de fraudes grandes no Espírito Santo Quem quiser fazer uma denúncia sobre suspeitas de fraudes contra o INSS pode ligar para o telefone 3331 8043 ou mandar e-mail para deleprev.- sres@dpf.gov.br. Não é preciso se identificar Fonte: Ministério da Previdência e Força-tarefa  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/01/2004 - Pagina: 24 <br>
Editoria: Economia <br><br>