Festa da dona da casa
<b> A capixaba Pepenha sagrou-se campeã brasileira antecipada
de maratonas em uma manhã fria, na Curva da Jurema </b><br>
 <br>
Uma festa tomou conta ontem da Curva da Jurema, em Vitória, durante a nona etapa do Campeonato Brasileiro de Maratonas Aquáticas.  A cabralista Maria da Penha Cruz, a Pepenha, mostrou a força da dona da casa e venceu a prova, sagrando-se campeã brasileira antecipada.
Entre os homens o campeão foi o gaúcho Carlos Pavão, que obteve sua quarta vitória em águas capixabas. A prova foi disputada em uma manhã fria e junto com a etapa do Estadual de Águas Abertas. 
Depois de nadar 5 mil metros, Pepenha mostrou que ainda tinha muito ritmo para embalar a galera que foi à praia conferir a prova. Ela comemorou o título com alguns passinhos de dança.
“Há muito tempo eu queria vencer a etapa do Brasileiro aqui em Vitória. No ano passado, meu primeiro ano de campeonato, a Pamela (Engel, nadadora baiana) levou a melhor, mas finalmente consegui vencer aqui”, comemorou a nadadora.
Pepenha contou que seus treinos foram voltados para essa competição. “Pela primeira vez uma capixaba lidera o Brasileiro. Estou muito feliz por isso. Afinal, pude comemorar um título perto da minha família”, disse a nadadora.
A capixaba, que largou em terceiro lugar na prova, disse que adotou a tática de forçar desde o começo da disputa.
“Puxei o ritmo desde o começo. Não queria arriscar deixá-las passar e depois tentar buscar o resultado. Tenho a visualização do percurso, mas preferi forçar”, afirmou.
Mesmo com a pontuação lhe apontando como campeã, Pepenha prefere ser cautelosa porque ainda tem que encarar três etapas.
“Haverá uma etapa em Palmas na semana que vem e mais duas em Rio das Ostras. Uma delas terá 10 mil metros e valerá pontos para competições internacionais. Então prefiro comemorar só na final”, disse.
Se no feminino tudo correu tranqüilamente, no masculino a embolação entre os primeiros nadadores durante a prova mostrou como anda o ranking do campeonato.
“Essa prova é o retrato do campeonato. Estamos todos embolados e o campeão só será conhecido mesmo na última etapa”, disse Pavão.

Pepenha imita baiana

Um ano depois de vencer a etapa de Vitória do Brasileiro de Maratonas Aquáticas, a nadadora baiana Pamela Engel não conseguiu superar novamente a capixaba Maria da Penha Cruz, a Pepenha.
Dessa vez Pepenha foi mais esperta e admitiu que usou a mesma estratégia de Pamela para vencer a disputa.
“Assim como ela, forcei logo no início para não tentar buscar o resultado no final”, disse a capixaba.
Este ano, além de ter vencido em Vitória, Pepenha voltou para casa com os títulos das etapas de Tapes (RS), Fortaleza (CE) e Belém (PA).
Com a vitória, a nadadora faturou um cheque de R$ 950, assim como Carlos Pavão, vencedor da prova no masculino.
Já os segundos colocados faturaram R$ 650 enquanto os terceiros lugares embolsaram R$ 400.
A baiana Pamela contou que costuma dar muito gás logo no início da prova para cansar suas adversárias e disparar na frente.
“Nas duas etapas que venci (Brasília e Florianópolis) abri forte a disputa. Se a gente deixa para o final, nunca sabe se poderá vencer. É sempre uma dúvida”, afirmou a baiana.
Durante a prova, a nadadora sentiu que, apesar do mar estar calmo, a água estava mais gelada do que em anos anteriores.
A baiana, que tem 18 anos e é estudante de Engenharia Mecânica da Universidade Federal da Bahia, reconheceu que este ano as provas foram mais disputadas e não deixou de ressaltar que em 2004 o título na terra da moqueca foi para as suas mãos.

Cabralistas se perdem, mas vencem

A dupla cabralista Vinícius Suim e Danielly Cabral venceu a quarta etapa do Campeonato Estadual de Águas Abertas, realizada na manhã de ontem, também na Curva da Jurema. Os dois atletas tiveram dificuldade para localizar as bóias sinalizadoras, mas, mesmo assim, conseguiram superar os adversários.
Mesmo um pouco perdido no início da prova, Vinícius, de 16 anos, não desanimou: “Eu vi uma bóia, mas não consegui ver as outras. Acho que as marolas me atrapalharam. Tive que parar e perguntar ao canoísta para depois continuar a disputa”, contou.
Acostumado com piscina, já que disputa as provas dos 200m e dos 400m livre, Vinícius já tinha nadado travessias, mas estava parado há dois anos.
Já a campeã Danielly Cabral, 26, festejou o título ao lado da filha, Kamila, de 1 ano. “Participei das provas de travessia durante a minha gravidez. Parei somente quando completei sete meses de gestação”, contou.
Um dos organizadores da competição, Marcos Guimarães, explicou que tanto Maria da Penha Cruz, a Pepenha, como Marina Berti – quarta colocada na prova de ontem – pontuarão para o Estadual como primeira e segunda colocadas.

Brasileiro

Masculino
1º Carlos Pavão (RS)
2º Guilherme Bíer (RS)
3º Fábio Lima (BA)
Feminino
1º Maria da Penha Cruz (ES)
2º Pamela Engel (BA)
3º Natalia Yakovleva (MG)

Masculino
1º Vinícius Suim
2º Thiago Sickert
3º Arthur Reis
Feminino
1º Danielly Cabral
2º Vanessa Dias
3º Márcia Leutz <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/09/2005 - Pagina: 24 <br>
Editoria: Esportes <br><br>