Estágios no Ministério Público 
<b> Estão abertas as inscrições
para preencher 65 vagas
para estagiários com
bolsa mensal de R$ 300 </b><br>
 <br>
Estudantes de Direito poderão se inscrever de hoje até o dia 1º de agosto para o processo seletivo para a contratação de 65 estagiários no Ministério Público Estadual (MP-ES). A bolsa de estágio é de R$ 300 para cumprimento de 20 horas semanais e o aluno terá direito a seguro de acidentes pessoais e vale-transporte.
As inscrições serão gratuitas e poderão ser feitas de segunda a sexta-feira, das 13 às 17 horas. Para as vagas na Entrância Especial e Fundão, as inscrições serão realizadas no Centro de Estudos e Aperfeiçoamento Funcional do Ministério Público 
(Ceaf), na avenida Desembargador Santos Neves, 774, Praia de Santa Helena, em Vitória.
Já para as demais vagas, a inscrição será nas sedes das respectivas Promotorias de Justiça do Município. O candidato deverá indicar, no ato da inscrição, qual o município deseja estagiar.
O aluno deverá ainda, de acordo com informações divulgadas ontem no Diário Oficial, preencher e assinar uma ficha de inscrição própria, apresentando cópia de documento oficial de identidade com foto e a declaração da entidade de ensino do período ou ano que cursa.
Para participar do processo, os estudantes deverão ter pelo menos o quinto período ou o terceiro ano, desde que não possua mais de uma dependência de aprovação em qualquer disciplina de período anterior.
Além das 65 vagas distribuídas em 30 municípios, podem surgir mais vagas até o prazo de validade do concurso, a serem lotadas de acordo com a necessidade das instituições. O prazo será de um ano, podendo haver prorrogação de seis meses de acordo com o Procurador Geral de Justiça.
Não havendo selecionados em um determinado município para preenchimento das vagas poderão, também a critério do Procurador Geral de Justiça, ser chamados candidatos em outro município.
Das vagas destinadas à seleção, 5% serão reservadas preferencialmente para alunos portadores de necessidades especiais.
O exame de seleção será promovido pelo Ceaf. A prova não será de consulta e terá 50 questão objetivas, sendo 25 questões de Direito, 15 de Língua Portuguesa e 10 de Informática.
A data, o horário e o local onde serão aplicadas as provas serão divulgados no Diário Oficial e no site do MPES (www.mpes.gov.br) com no mínimo quatro dias de antecedência.

Vagas por município

Alegre	2
Alfredo Chaves	1
Apiacá	1
Aracruz	3
Baixo Guandu	1
Barra de São Francisco	2
Boa Esperança	1
Cariacica	2
Colatina	8
Domingos Martins	1
Ecoporanga	2
Fundão	1
Guarapari	3
Itaguaçu	1
Itapemirim	3
Linhares	7
Marataízes	2
Montanha	1
Mucurici	1
Nova Venécia	2
Pancas	2
Pedro Canário	1
Presidente Kennedy	1
Santa Leopoldina	1
São Gabriel da Palha	1
São José do Calçado	1
Serra	7
Vargem Alta	1
Venda Nova do Imigrante	1
Viana	4 <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/07/2006 - Pagina: 24 <br>
Editoria: Economia <br><br>