Empresas mostram projetos de sucesso
<b> Palestrantes que apresentaram os projetos de 
responsabilidade social ontem no Centro de 
Convenções, durante o Fórum Tribuna, mostraram 
as experiências bem-sucedidas que estão sendo 
realizadas em todo o Brasil e que vêm trazendo 
resultados para as empresas e para a população </b><br>
 <br>
Projeto ajuda mais de 60 mil pessoas
Um projeto reconhecido internacionalmente e que atende não só o morro da Mangueira, no Rio de Janeiro, mas toda a comunidade carioca. Esse foi o tema da palestra do professor da Universidade Federal do Rio, José Pinto Monteiro, que também é diretor-executivo do Instituto Xerox.
O Projeto Mangueira, que é desenvolvido há 18 anos, tem como principais objetivos tirar as crianças das ruas através de atividades esportivas e culturais dentro da própria comunidade, além de auxiliar outros segmentos da sociedade, sendo capaz de gerar renda, principalmente para os moradores do morro. Estima-se que já tenham sido atendidas pelo projeto 60 mil pessoas.
O professor Monteiro ressaltou as mudanças positivas que ocorreram na Mangueira, desde a criação do projeto até agora.
“A importância disso é que as crianças aprendem a se desenvolver não só no ramo de atividade em que atuam, mas também desenvolvem a afetividade, a sociabilidade e se mostram capazes de adotar e assimilar regras que até então passavam desapercebidas por elas”, disse Monteiro.
Outro ponto abordado na palestra foi a redução da evasão escolar na comunidade, com a chegada e a implementação do projeto.
Os moradores praticam esportes, participam de atividades culturais diversas.

Transparência nas empresas é fundamental

A palestra “Transparência nas Empresas: Novas Ferramentas de Responsabilidade Social”, com a professora da Fundação Getúlio Vargas Sônia Loureiro e o professor da Universidade Federal Fluminense Cid Alledi, foi outro destaque do Fórum Tribuna de Responsabilidade Social.
Alledi fez questão de ressaltar a importância da sustentabilidade nas empresas, sempre visando à dimensão social e econômica aliada à importância da preservação da natureza. Ele citou a madeira como exemplo.
“Quando compramos um móvel nem nos preocupamos em saber de onde veio a madeira que está inserida naquele móvel. Mas a todo momento vivemos pregando contra o desmatamento e defendendo a floresta amazônica. É preciso que haja uma reflexão maior por parte das pessoas”, disse o professor.
Já a professora Sônia Loureiro falou sobre a importância dos relatórios das empresas, que podem ajudar nos desafios econômicos, ambientais e sociais de uma organização de um modo eficaz.
“A empresa deve reconhecer que pode atuar de forma pró-ativa perante a sociedade, sendo transparente e ganhando respaldo de todos”.

Inclusão social por meio do esporte

Formar atletas e, acima de tudo, cidadãos. Essa é a temática do Programa Finasa/Osasco, que trabalha com cerca de 4 mil meninas em duas modalidades esportivas: o vôlei e o basquete.
O palestrante Antônio Celso Marzagão Barbuto, que é presidente da Associação Desportiva Classista Finasa e diretor do Bradesco, mostrou através de vídeos e slides como é desenvolvido o projeto que forma atletas para vários clubes do Brasil e do exterior, e até mesmo chegam à seleção brasileira.
Barbuto ressaltou a importância do esporte na formação do indivíduo, e, segundo ele, mais importante do que ajudar a criança a tornar-se um profissional é estar ajudando na formação social.
“Qualquer criança que quiser pode participar do projeto. Elas recebem moradia, hospedagem, transporte, alimentação, material esportivo, uniforme e remuneração, de acordo com cada categoria. O que é imprescindível é que estejam estudando. Inclusive, podemos perceber que a evasão escolar diminuiu muito entre as meninas”.
Questionado sobre o por quê de atender apenas meninas, ele lembrou que o fato está relacionado ao início do projeto, que era ligado ao antigo banco BCN, que na época havia sido comprado pelo Bradesco, e tinha como base um time feminino de basquete.

Compromisso com social é destacado

Quem fechou a série de palestras do Fórum de Responsabilidade Social foi o consultor da Apel Consultoria e Gestão de Projetos, Aerton Paiva, que atua há 15 anos junto a empresas, organizações não governamentais e à sociedade civil organizada.
Paiva ressaltou a importância das empresas quanto ao trabalho de responsabilidade social e lembrou que elas não devem apenas se preocupar com o lucro.
“Apesar do lucro ser o motor de qualquer negócio, as empresas devem medir como conquistá-lo. Para isso, é importante o comprometimento com a responsabilidade social”, afirmou.
O palestrante disse que uma empresa deve colocar em prática fatores externos e internos na hora de desenvolver seus projetos.
Os fatores externos seriam relacionados à pressão dos consumidores por possíveis mudanças e à questão da regulamentação. Já os fatores internos referem-se à liderança e à uma visão prática de gestão avançada.
O consultor destacou a importância dos princípios éticos de uma empresa. De acordo com ele, isso pode ser desdobrado em diretrizes estratégicas para chegar aos projetos finais.
“Se as empresas parassem de fazer projetos, ficariam estáticas para o resto da vida. Os projetos são importantes e podem contribuir diretamente com as dimensões que a responsabilidade social representa”.

O que disseram os palestrantes

Resultados
“O Projeto Mangueira já vai completar 18 anos e é uma satisfação imensa ver os resultados já obtidos. No entanto, isso ainda é muito pouco perto do que pode-se fazer pelas crianças no Brasil. Essa iniciativa na Mangueira é fruto de uma união entre líderes comunitários, que são fundamentais para desenvolver esse tipo de coisa, e empresários comprometidos com a realidade dessas pessoas. Hoje o morro da Mangueira não é visto apenas pelo samba.”
José Pinto Monteiro, professor da UFRJ e diretor-executivo do Instituto Xerox.

Padrões
“Devemos dar importância à promoção de padrões de sustentabilidade, visando à dimensão social, econômica e financeira e a importância e consciência da natureza.
A proteção ao meio ambiente é muito importante nas relações futuras e a população deve ficar sempre atenta às propagandas que sempre lidam com o lado emocional e acabam despertando o indivíduo. A sociedade deve ficar atenta sempre.”
Cid Alledi, professor da UFF.

Esporte
“A importância do esporte na vida da criança e do adolescente é muito grande e estamos fazendo nossa parte. Nosso objetivo não é formar apenas atletas em nível de seleção, mas acima de tudo cidadãos capazes de construir um mundo melhor.
O esporte aliado à educação pode ajudar muito na construção intelectual e social dessas pessoas.”
Antônio Celso Marzagão Barbuto, diretor do Bradesco.

Negócios
“As empresas devem ficar atentas com relação à questão da responsabilidade social e como praticar isso em seus negócios. A ética é fundamental em qualquer setor da sociedade, quanto mais quando o assunto é responsabilidade social.
É importante discutir os investimentos sociais privados para estancar os problemas de hoje e melhorar para o futuro. A questão ambiental é fundamental.”
Aerton Paiva, consultor da Apel Consultoria e Gestão de Projetos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/04/2006 - Pagina: 24 <br>
Editoria: Economia <br><br>