Bandidos assaltam professora
<b> Os criminosos tinham atirado
em um motorista que reagiu
a um assalto. Na fuga, eles
levaram o carro da professora </b><br>
 <br>
Uma professora de Educação Física, de 38 anos, foi rendida com o namorado e um amigo por dois homens armados com pistolas na rua Rio de Janeiro, em Jardim Limoeiro, na Serra, no final da tarde de quinta-feira.
Os bandidos haviam acabado de atirar no motorista de uma transportadora e no amigo dele, que reagiram a uma tentativa de assalto enquanto passavam de caminhonete pela rodovia estadual ES-010, próximo a Jardim Limoeiro.
Depois de atirarem nas primeiras vítimas, os criminosos encontraram a professora entrando na garagem de sua casa, junto com o namorado e o amigo, que estavam em um Fiat Uno azul. Todos foram rendidos e a dupla fugiu com o veículo.
De acordo com a educadora, que preferiu não ter o nome revelado, o assalto aconteceu por volta das 17 horas. A dupla armada anunciou o assalto quando ela abria o portão da garagem.
“Eles chegaram correndo e disseram que precisavam do carro para fugir. Eu já estava fora do carro e meu namorado e o amigo dele tiveram que descer rápido. Os caras estavam nervosos e a rua estava cheia de crianças. Não reagimos e entregamos tudo o que eles queriam”, contou a professora.
Os ladrões fugiram em alta velocidade e, além do carro, que não teve a placa identificada, roubaram R$ 500,00 em dinheiro e dois aparelhos celulares.
REAÇÃO
Minutos antes de roubarem a professora, os ladrões renderam o motorista da empresa de transporte Calezane Fernando Luiz Alves Barros, 20, e o amigo dele, um adolescente de 17 anos.
Fernando Luiz estava na caminhonete GM Chevrolet D-10, placa MQN-4146, trafegando em baixa velocidade pela ES-010, quando os assaltantes tentaram parar o veículo apontando armas na direção do motorista. No veículo, eram transportados malotes com dinheiro.
O condutor se negou a obedecer à ordem de parada e um dos bandidos deu um tiro na direção dele, fugindo em seguida. Fernando foi baleado com um tiro na mão direita. A bala transfixou e o atingiu de raspão no tórax, acertando ainda de raspão a mão esquerda do menor, que havia pegado carona com o amigo minutos antes. As vítimas foram levadas para o Hospital Dório Silva e passam bem.
A Polícia Militar fez buscas pela região, mas ninguém ainda foi preso. O carro da professora também não foi recuperado.

“Eles precisavam fugir”
“Demorei três anos para pagar meu carro e me roubaram em menos de cinco minutos. Isso é um absurdo. Os caras chegaram com arma em punho e anunciaram o assalto. Estava com meu namorado e um amigo quando eles chegaram.
Eu estava em frente a minha casa e eles disseram que precisavam do carro rápido porque queriam fugir. Só depois fui saber que eles já haviam tentado roubar um outro carro, mas as vítimas reagiram e eles atiraram. Esses bandidos não têm nada a perder e assaltam quem encontrar pela frente.
O assalto aconteceu no final da tarde, quando a minha rua estava lotada de crianças. Poderia ter acontecido algo muito ruim. Agora não sei o que vou fazer porque preciso muito do carro para levar meus filhos para o colégio. O jeito é esperar para ver se a polícia encontra o veículo” .
Depoimento de uma professora de 
Educação Física, de 38 anos, que teve 
o carro roubado em Jardim Limoeiro, 
na Serra.

 <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/11/2005 - Pagina: 24 <br>
Editoria: Policia <br><br>