Hora e a vez do garoto brilhar
<b> O técnico Sven-Goran Eriksson
confirmou que Rooney será
titular do ataque inglês
contra a Suécia, amanhã </b><br>
 <br>
BUHLERTAL – O técnico da Inglaterra, o sueco Sven-Goran Eriksson, confirmou ontem que o garoto Wayne Rooney, recentemente recuperado de uma fratura no pé direito, será titular contra a Suécia, amanhã, pela última rodada do Grupo B.
Os ingleses já estão classificados às oitavas-de-final, enquanto a Suécia ainda precisa de um empate para assegurar a vaga.
“O departamento médico disse que ele tem condições de jogar mais de 45 minutos. Portanto, é melhor que ele comece como titular.  Eu estou feliz, ele também e todos estão felizes”, disse o treinador da Inglaterra.
Rooney, visivelmente sem ritmo de jogo, atuou alguns minutos na vitória contra Trinidad e Tobago por 2 a 0, na última quinta-feira.
Com a definição do técnico Eriksson, o ataque da Inglaterra terá, pela primeira vez neste Mundial, Rooney e Michael Owen.
“Os gols logo virão. Na última Copa, demorei para marcar. Mas depois fiz gols contra a Dinamarca e nas quartas-de-final contra o Brasil”, disse Owen, que se sente bem e com muita vontade de vencer.
Já o lateral-direito Gary Neville não participou dos treinos de ontem e pode desfalcar, mais uma vez, a equipe no jogo contra os suecos.
O jogador, que já ficou fora do jogo contra Trinidad e Tobago e também não conseguiu treinar no sábado, se recupera de uma lesão na panturrilha, sofrida nos treinos da última quarta-feira.
Caso Neville não se recupere, o zagueiro Jamie Carragher deve ser improvisado na lateral para substituí-lo.
Com a Inglaterra já classificada, o técnico Sven-Goran Eriksson deve poupar ao menos um dos três titulares “pendurados” para o jogo contra a Suécia. Frank Lampard, Steven Gerrard e Peter Crouch estão com um cartão amarelo. Se eles receberem outro no jogo contra a Suécia, serão suspensos para o jogo das oitavas-de-final.
“Se nós tivéssemos que vencer, eu provavelmente arriscaria entrar com os três, mas não precisamos fazer isso. Eu não quero deixar os três de fora. Talvez um ou dois possam ficar fora”, disse Eriksson.
O meia Lampard afirmou que os ingleses precisam ficar com o primeiro lugar do Grupo B para chegar à fase seguinte com a bola cheia.
“Podemos acabar como líderes do grupo e o principal é que a equipe tenha muita confiança para a próxima fase.”

Pé quente contra os ingleses
BREMEN – A Suécia encara a Inglaterra amanhã e precisa de um empate para garantir a sua classificação para as oitavas-de-final da Copa do Mundo. Apesar dos ingleses terem vencido os seus dois jogos na competição, pelo menos um sueco não tem com o que se preocupar com o jogo.
Na última temporada, o atacante sueco Henrik Larsson venceu as duas partidas que teve contra clubes ingleses. Pela Liga dos Campeões, o jogador, que atuou pelo Barcelona, ajudou a eliminar o Chelsea e, na final, bateu o Arsenal. E foi justamente a sua entrada em campo na partida decisiva que mudou o jogo em favor dos espanhóis. 
Agora, o jogador faz um alerta aos jogadores comandados pelo seu compatriota, Sven-Goran Eriksson:
“Eu gosto de jogar contra os ingleses. Gosto de jogos importantes, e fui bem em todos que disputei nesta temporada. Sou um grande admirador do futebol inglês, mas sou atacante e me sinto ótimo fazendo gols contra eles.”
Larsson, assim, pretende manter o tabu de 38 anos sem derrotas da Suécia para a Inglaterra.
A admiração do atacante pelo futebol inglês passa pelo atacante Wayne Rooney. Segundo o sueco, o seu retorno foi uma surpresa:
“Rooney é um jogador de extrema qualidade. Estou surpreso pela rapidez com que ele voltou a jogar. Em campo, é um jogador dos mais importantes para a Inglaterra, tanto pelos passes que dá quanto pela forma como finaliza. Sem dúvida ele representa um dos maiores perigos para o nosso time.”


Torcida pelo time da Rainha
ROTEMBURGO – O atacante e capitão da seleção de Trinidad e Tobago, Dwight Yorke, não esconde de ninguém que torcerá como uma verdadeiro inglês para que o time do país da Rainha derrote a Suécia amanhã, na última rodada do Grupo B.
O jogador tem dois motivos para admitir sua torcida: ele tem muitos amigos ingleses, como David Beckham, desde os tempos que jogaram juntos no Manchester United; além disso, a seleção caribenha precisa vencer o Paraguai e torcer por uma derrota sueca para ainda ter chances de chegar às oitavas-de-final da Copa.
“Vou estar torcendo como um louco pelos ingleses. Garanto que até gritarei o nome de cada um durante o jogo todo para dar um incentivo extra”, brincou o atacante. <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/06/2006 - Pagina: 24 <br>
Editoria: Esportes <br><br>