Plantio de florestas terá incentivo
<b> Segundo o governo do
Estado, 600 mil hectares
poderiam ser utilizados
para o plantio de florestas </b><br>
 <br>
CACHOEIRO – Produtores rurais que investirem no plantio de florestas estarão isentos do pagamento de Imposto sobre Circulação de Mercadorias e Serviços (ICMS) no momento em que venderem a madeira.
O objetivo é estimular proprietários rurais a diversificarem sua produção plantando em áreas degradadas ou impróprias para outro tipo de cultivo o eucalipto e outras espécies de árvores.
O assunto foi tema de debate durante seminário sobre florestas plantadas, no Teatro Rubem Braga, em Cachoeiro, na sexta-feira.
Para o governador Paulo Hartung, ações que ofereçam novas alternativas de renda para o homem do campo reduzem o êxodo rural.
Segundo o governo do Estado, 600 mil hectares poderiam ser utilizados no Espírito Santo para o plantio de florestas.
Somente em Cachoeiro, conforme o secretário de Estado da Agricultura, Ricardo Ferraço, existem 86 mil hectares de área própria para o plantio de árvores.
Produtores rurais se mostraram animados com a notícia. “É um grande negócio. Principalmente agora, com essa isenção de imposto”, afirmou o fazendeiro Luiz Nascimento.
Ele ressaltou, no entanto, que os produtores devem disponibilizar apenas um espaço em sua propriedade, e não toda a área.
O empresário Camilo Cola disse que acredita nos bons resultados da medida e disponibilizou uma área de 10 hectares para o plantio de árvores próximo ao parque industrial da Viação Itapemirim, em Cachoeiro.
PLANO
O município de Cachoeiro desenvolve desde 2005 o Plano de Desenvolvimento Florestal. Até janeiro deste ano, foram doadas 497 mil mudas de eucalipto para o plantio em 414 hectares. Foram beneficiados 121 produtores.
A meta da Secretaria Municipal de Desenvolvimento Rural é plantar florestas de eucalipto até 2008 em 6,56 mil hectares de áreas degradadas.
No programa, o produtor recebe gratuitamente 2,8 mil mudas, 500 quilos de adubo e 10 quilos de isca formicida para o plantio de até dois hectares.
Em áreas menores as mudas são fornecidas em quantidade proporcional. Acima dessa área, são 1,4 mil mudas por hectare plantado. <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/03/2006 - Pagina: 24 <br>
Editoria: Economia <br><br>