Petrobras vai importar gás por navios
<b> A estatal já tem alternativa para
substituir os 14 milhões de metros
cúbicos de gás que viriam pelo
gasoduto Bolívia-Brasil </b>
 
RIO DE JANEIRO – A Petrobras já tem plano para substituir os 14 milhões de metros cúbicos de gás que seriam importados pelo gasoduto Bolívia-Brasil: a estatal construirá duas unidades que permitirão trazer gás do exterior em navios sob a forma de GNL (Gás Natural Liqüefeito). O investimento será de US$ 200 milhões a US$ 300 milhões.
Segundo o diretor-financeiro da Petrobras, Almir Barbassa, essa é uma “solução permanente”, que permitirá realocar o volume de gás que seria atendido pela importação da Bolívia para o GNL. Ele diz que o projeto dará ao país mais segurança no abastecimento.
“O gasoduto – aumento da capacidade – criaria maior dependência da Bolívia”.
O problema é que as unidades levam de dois a três anos para ficarem prontas. Barbassa criticou ainda a posição do governo boliviano em relação ao gás.
“A Bolívia acaba desvalorizando o produto dela, em vez de valorizá-lo, na medida em que coloca dúvidas sobre o suprimento. O gás interruptível – fornecimento descontínuo – tem valor menor do que o gás firme, fornecimento contínuo, no mercado”.
Para atender o crescimento do mercado brasileiro, a Petrobras contava, inicialmente, com a ampliação do gasoduto de 30 milhões para 45 milhões de metros cúbicos/dia a partir de 2008.
Com a nacionalização na Bolívia, a estatal buscou a alternativa do GNL para suprir o consumo, que deve chegar a 100 milhões de metros cúbicos/dia em 2010.
A crise fez, porém, a Petrobras congelar investimentos na Bolívia. Hoje, o Brasil utiliza de 45 milhões a 50 milhões de metros cúbicos/dia, dos quais 26 milhões são importados do país vizinho.
O projeto da Petrobras que irá assegurar a “independência” no suprimento futuro de gás prevê a instalação de duas unidades de regaseificação: uma no Nordeste e outra no Sudeste, provavelmente no Rio.
Essas plantas têm como objetivo converter novamente o GNL para a forma gasosa, já que o produto a ser exportado é transformado em líquido por meio de compressão do gás extraído do subsolo terrestre ou marinho.
“O problema do gás é o gasoduto. Na medida em que se transforma em líquido, com o tempo e o desenvolvimento de várias plantas para liqüefazer o gás, ele passa a equivaler ao petróleo”, disse.
Outro ponto que gera menor dependência é o fato de existirem vários países aptos a exportar gás natural sob a forma de GNL – hoje só a Bolívia exporta o produto ao Brasil.  

<hr>
Data da Publicação: 19/05/2006 - Pagina: 24 
Editoria: Economia 

