TRIBUNA NAS RUAS
<b>  </b>
 
Coleta de lixo é satisfatória no seu bairro?

+ NÃO. No meu bairro é bastante precária, carro de lixo até passa, mas o serviço não é bem feito. Passa em dias alternados, algumas vezes às 23 horas. Isso é muito ruim, nesse horário os cachorros já espalharam tudo.
Rosiane Sales, 29 anos, 
téc. contabilidade, 
Alto Boa Vista, Cariacica

+ SIM. A meu ver é sim. Pelo menos na minha casa e na rua onde moro a coleta de lixo é regular. O carro passa nos dias e horários pré-determinados e não larga nada para trás. Estou bastante satisfeita com o serviço.
Jocelina Ferreira Santos,
33 anos, babá, 
Planalto Serrano, Serra 

+ SIM. O serviço de coleta é muito bom no bairro onde moro. Resido em Vila Velha e no meu bairro o carro passa todos os dias. Além disso todo o lixo é recolhido, não fica nada para trás espalhado pelo meio da rua.
Nilza Ferreira, 
39 anos, monitora de 
vendas, Glória, Vila Velha 

+ NÃO. A coleta de lixo no bairro onde moro não é satisfatória, pelo contrário, é ruim. Carro de coleta até que passa, mas acho que não recolhe o lixo devidamente, muita coisa é deixada para trás e acaba se espalhando.
Rafael Moreto, 
27 anos, estudante, 
Centro, Vitória 

+ NÃO. O serviço não é bom. Embora existam dias e horários determinados para coleta, muitas vezes atrasa, com isso detritos ficam acumulados no meio da rua. Claro que os animais acabam espalhando o material.
Leonardo Silva, 
22 anos, garçom, 
Operário, Cariacica 

+ NÃO. A coleta deixa a desejar no bairro onde moro. O carro não passa com freqüência e, quando isso acontece, às vezes não recolhe todo o lixo. Deixa sacos e outros detritos para trás. O certo seria recolher tudo.
Valci da Silva Rodrigues,
29 anos, recepcionista, 
São Pedro V, Vitória

EM ALTA
O Salão da Cachaça do Espírito Santo, que começa hoje e termina sábado no Clube Ítalo Brasileiro, na Ilha do Boi, como informa A Tribuna na página 27 da edição de ontem. É evento com potencial para atrair, além de apreciadores, gente com faro para bons negócios. Afinal, a cachaça capixaba tem conquistado prêmios nacionais.

EM BAIXA
A insegurança no campus da Ufes, onde alunos, professores, funcionários e visitantes têm sido sistematicamente assaltados, além de estarem sujeitos a surpresas desagradáveis como encontrar seus carros arrombados e/ou sem pneus. Prestar atenção numa aula de curso superior com esse tipo de pressão na cabeça é impossível. 

<hr>
Data da Publicação: 19/10/2006 - Pagina: 24 
Editoria: Opinião 

