Mais de 2,6 mil carros em promoção
<b> Além de descontos, as
revendas estão oferecendo
prazos esticados para quem
quer comprar um carro </b>
 
Mais de 2,6 mil veículos, entre novos e seminovos, estarão em promoção neste final de semana em pelo menos cinco feirões promovidos pelas concessionárias automotivas da Grande Vitória.
Há boas oportunidades tanto para quem está de olho num carro novo quanto para quem busca um usado. A Associação de Revendedores Independentes de Veículo do Estado (Arives), por exemplo, promove até amanhã o 20º Feirão de Veículos Arives. Ao todo, 32 agências automotivas vão oferecer cerca de 1 mil modelos seminovos, com preço médio de R$ 20 mil.
Além de encontrar bons descontos, o cliente poderá fazer o financiamento em até 60 meses. Para facilitar a compra dos veículos, os visitantes terão uma seguradora de plantão e serviço de despachante, que atenderá exclusivamente no local.
O feirão acontece no Parque de Exposições Floriano Varejão, em Carapina, Serra, hoje, das 9 às 20 horas, e amanhã, das 9 às 18 horas.
As revendas autorizadas também realizam várias ações hoje na tentativa de atrair a clientela e aumentar as vendas de novos e seminovos. 
A Vitoriawagen (Volkswagen) retoma em suas quatro lojas o Feirão 36 Horas com novas promoções. São mais de 500 carros e descontos de até R$ 10 mil.
A Podium (Fiat), por sua vez, realiza em suas três lojas na Grande Vitória o Feirão Dá Gosto, onde oferece descontos e facilidades de financiamento. Ao todo, são cerca de 380 veículos, entre novos e seminovos.
Para não ficar atrás da concorrência, a Vessa (General Motors) promove no estacionamento do Habib’s, em Vila Velha.
A Contauto (Ford), por fim, realiza um feirão onde oferece o Test Drive Comparativo, que dá aos clientes a oportunidade de fazer um test drive com o Fiesta e os seus principais concorrentes. 

<hr>
Data da Publicação: 19/08/2006 - Pagina: 24 
Editoria: Economia 

