BOOKMARK
<b>  </b><br>
 <br>
Inclusão digital

O governo federal lançou um portal de inclusão digital que visa reunir informações sobre as diversas iniciativas desenvolvidas pelos órgãos governamentais, além de trazer notícias sobre os programas de assistência desenvolvidos pelo governo.
O site www.inclusaodigital.gov.br é gerenciado pela Secretaria de Logística e Tecnologia da Informação (SLTI), vinculada ao ministério do Planejamento, Orçamento e Gestão e, em uma segunda fase, trará dados do Observatório Nacional de Inclusão Digital (Onid), que está realizando o cadastro de telecentros, centros de inclusão digital e infocentros.


Inovação 
na hotelaria 
As milhares de pousadas e pequenos hotéis do País estão prestes a dar um grande salto tanto no que diz respeito a divulgação de serviços para os turistas brasileiros e estrangeiros. 
Fruto de uma inédita parceria do Governo Federal, através do Ministério do Turismo e da Embratur, com empresas do setor privado, sob a coordenação do Serviço Brasileiro de Apoio à Micro e Pequena Empresa (Sebrae), o portal www.portaldehospedagem.com.br vai cadastrar gratuitamente até o final do ano cerca de 10 mil meios de hospedagem.
O cadastramento é gratuito e a única condição para a inclusão dos dados que o hotel ou pousada tenha registro no Ministério do Turismo. Cada estabelecimento ganhará uma página com direito a seis fotos. Só irá pagar para estar no portal quem desejar uma exposiçcão maior. 


Carros 
roubados
Mais uma inovação na luta contra o crime. Agora é a Polícia Rodoviária Federal que disponibiliza no site www.dprf.gov.br mais um serviço na busca para os carros roubados. No sistema, cujo nome é “Alerta”, a vítima registra as informações no site da PRF e, em seguida, um e-mail é enviado para cerca de 400 pontos de blitz e também para 480 viaturas, utilizando comunicação via satélite.
Após a implantação do serviço, a PRF já conseguiu recuperar mais de mil veículos desaparecidos, além de deter diversos criminosos graças ao envio dos mandados de prisão pela internet. De acordo com a PRF, cerca de 90% de seus postos rodoviários já são informatizados e conectados via rede.


Tecnologia
Com o objetivo de fomentar o interesse por conhecimento e capacitação em Tecnologia da Informação (TI) nos profissionais capixabas, o diretor de TI da Phidelis, Alisson Vale, está disponibilizando informações técnicas sobre diversos projetos no blog www.phidelis.com.br/blogs/alissonvale.
No endereço, Alisson Vale descreve as práticas utilizadas em diversos serviços e ainda dá dicas sobre a utilização de ferramentas de apoio. 
O carro-chefe da página é a metodologia de desenvolvimento e instalação de sistemas utilizando a tecnologia eXtreme Programming ou, como é mais conhecida, apenas XP.


Mesada 
Endereço feito sob medida para para crianças e jovens que desejam esticar a mesada, o site www.mesada.com.br é uma página voltada para tirar dúvidas sobre finanças para o público jovem, mostrando a eles a importância de poupar e consumir de forma responsável.
No endereço, os jovens podem conferir dicas de como fazer render a mesada ou até mesmo o dinheiro que recebem de presente de aniversário. Em vez de gastar, os interessados em investir suas economias podem obter informações sobre os diversos tipos de aplicações existentes no mercado, como poupança, fundos, etc.
“Os jovens desejam uma série de bens, mas precisamos ensiná-los a consumir com racionalidade, conscientizá-los da importância do consumo responsável”, afirma o professor do IBMEC São Paulo, Ricardo Rocha, responsável pela criação do site.
O endereço oferece um dicionário básico com o significado das principais siglas e palavras do mundo das finanças, como especulação, fundo mútuo, liquidez e nota promissória, além de contar a história do dinheiro e trazer reportagens sobre o jovem e o mundo financeiro. <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/06/2006 - Pagina: 24 <br>
Editoria: Informática <br><br>