DIA-A-DIA
<b>  </b><br>
 <br>
Infra-estrutura exclusiva
Técnicos da Prefeitura de Vitória, acompanhado pelo secretário de Desenvolvimento das Cidades, Kléber Frizzera, assim como moradores da região em torno do Wal-Mart visitaram na manhã de ontem as obras da rede norte-americana.
No empreendimento, há coisas básicas, consideradas, entretanto fora do padrão comum. Para se ter uma idéia, a luminária central foi produzida pela Phillips exclusivamente para a loja capixaba.
Já toda a infra-estrutura da rede, que está sendo implantada na avenida Nossa Senhora da Penha, foi feita por empresas do Rio Grande do Sul e de Minas Gerais.
Um fato, nisso tudo, chama atenção: dirigentes do Wal-Mart afirmaram que nenhuma construtora capixaba quis ficar responsável pelo fornecimento do material das obras. O motivo: acredita-se que é o prazo curtíssimo de conclusão do projeto.

Construção
Falando-se em construtoras, a partir das 17h30 de hoje, no Novotel Vitória, a Associação Brasileira de Cimento Portland (ABCP) e o Sindicon-ES estarão oferecendo o workshop “Comunidade da Construção de Vitória: realizações e perspectivas”.
O evento encerra a primeira etapa de trabalho da “Comunidade da Construção”, grupo criado para melhorar o desempenho e aumentar a competitividade, reduzindo custos.

Mulheres
Considerado hoje um dos programas “menina dos olhos” do governo estadual, o Nosso Crédito, que se realiza por meio de uma parceria entre prefeituras e o Bandes, deve atingir a marca de 1 mil clientes, ainda neste mês.
Conforme dados do banco capixaba, 56% das operações que são realizadas nas agências, que serão implantadas em 36 municípios ainda neste ano, são feitas por mulheres.

Exportação
O governo estadual aguarda a aprovação da Zona de Processamento de Exportação, que vem sendo elaborada pela União, para dar o prosseguimento na atração de novos investimentos, de grande porte, no território capixaba.
Esse mecanismo, também conhecido como plataforma de exportação, chega a conceder 80% em incentivos fiscais aos empreendedores, que visam o comércio internacional.

Almoço
Assuntos como o projeto de construção da Galeria de Artes de Viana e a implantação do Parque Natural Rota das Garças, visando à promoção do turismo e da cultura no município, serão discutidos hoje, durante um almoço, entre a prefeita Solange Lube e o governador em exercício, Lelo Coimbra.
Também participam do encontro representantes do Sebrae-ES, do Bandes, além de empresários da região.

Conselho
Antonio José Bassini, especialista em medicina, segurança e higiene do trabalho da Aracruz Celulose, foi eleito como um dos conselheiros titulares do Conselho Consultivo da Federação das Indústrias do Estado (Findes), da Região Norte capixaba.
O órgão foi implantado no município de Linhares, pelo Serviço Social da Indústria (Sesi) e o Serviço Nacional de Aprendizagem (Senai).

Curtas

A Lei 46/2005, que isenta algumas áreas de marinha, será debatida amanhã, durante uma audiência pública na Câmara de Vereadores de Vitória, organizada pelo vereador José Carlos Lyrio Rocha.

O dólar no mercado paralelo fechou ontem estável em relação à terça-feira, sendo cotado a R$ 2,67 para compra e R$ 2,77 para venda, de acordo com a Associação dos Representantes de Bancos do Estado (Arbes). <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/05/2005 - Pagina: 24 <br>
Editoria: Economia <br><br>