Parceria de respeito na areia
<b> Os capixabas Fábio Luiz e Larissa,
com os cearenses Márcio e Juliana,
venceram a última etapa do Circuito
Brasileiro de Vôlei de Praia </b><br>
 <br>
U ma parceria perfeita entre o Espírito Santo e o Ceará colocou dois capixabas – acompanhados por dois cearenses – no lugar mais alto do pódio ontem, na última etapa do Circuito Brasileiro de Vôlei de Praia, disputada em Vila Velha.
Além de já serem campeões antecipados, os capixabas Larissa
(que joga pelo Pará) e Fábio Luiz – ao lado de seus parceiros cearenses Juliana e Márcio – garantiram também o título da etapa, reproduzindo na areia a vibração que saía das arquibancadas.
O público não parou de apoiar os capixabas, que retribuíram com cortadas e bloqueios certeiros, realizando uma verdadeira festa caseira. Na final feminina, Larissa e Juliana venceram as irmãs Carolina/Maria Clara por 2 a 0 (18/12 e 23/21). 
Na final masculina, o placar se repetiu, só mudando as parciais – 19/17 e 18/12 – para Fábio Luiz/Márcio. Eles derrotaram Pedro Solberg e Roberto Lopes (RJ/CE) por 2 a 0, parciais de 19/17 e 18/12, alcançando o sétimo título no Circuito Brasileiro em 2005. 
Os familiares do capixaba apoiaram a dupla a todo momento. Assim que soou o apito final com a vitória, Fábio Luiz correu para receber os abraços da mãe, Pedrina, do pai, Jorge Luiz, da irmã Fernanda, da madrinha, Tereza, da prima Sabrina e, claro, da noiva Bárbara.
“Fechei o circuito com chave de ouro”, vibrou o jogador, acompanhado pelo parceiro Márcio, que não se conteve e afirmou para a família do parceiro que se sentia em casa. “Aqui também me sinto capixaba”, afirmou o cearense.
“Há cinco anos que pensava em ganhar esta etapa. Agora eu consegui e estou muito feliz. Gostaria de agradecer ao Márcio por ter me ajudado”, vibrou Fábio Luiz, que não perdeu um set sequer em Vila Velha e deu brilho especial ao encerramento da competição.
No início da partida de ontem, Fábio Luiz/Márcio não conseguiu acertar o ataque e o melhor bloqueio do mundo acabou falhando. O capixaba se irritou e reclamou de uma marcação de bola fora, afirmando que ela tinha caído dentro, mas o árbitro central confirmou a marcação do auxiliar.
As duplas disputaram cada bola do set, que fechou em 19/17. No segundo set, o equilíbrio permaneceu até o 11º ponto. Daí para frente só deu Fábio Luiz e Márcio, que encerraram a partida em 18/12, esquentando ainda mais o clima nas arquibancadas.

Resultados

Masculino
1º Fábio Luiz/Márcio (ES/CE)
2º Pedro Solberg/Roberto Lopes (RJ/CE)
3º Adriano/Luizão (PE/AM)
4º Ricardo/Emanuel (BA/PR)

Feminino
1º Larissa/Juliana (ES/CE)
2º Carolina/Maria Clara (RJ)
3º Renata/Talita (RJ/AL)
4º Alexandra/Val (RJ)

Juliana e Márcio, os melhores

Os dois parceiros cearenses dos capixabas Larissa e Fábio Luiz – Juliana e Márcio – foram eleitos os melhores jogadores da temporada do Circuito Brasileiro de Vôlei de Praia. A premiação aconteceu na noite de sábado. 
Juliana levou ainda os troféus de melhores bloqueio e ataque. Márcio, melhor defesa em 2000, 2002, 2003 e em 2004, não repetiu a dose neste fundamento mas ganhou o prêmio de melhor do Circuito pela primeira vez.
Os vencedores foram: levantamento – Adriana Behar (RJ) e Fabinho (CE) –; saque – Ana Paula (MG) e Harley (DF) –; defesa – Larissa (ES) e Roberto Lopes (CE) –; recepção – Shelda (CE) e Paulo Emílio (BA) –; bloqueio – Juliana (CE) e Fábio Luiz (ES) –; ataque – Juliana (CE) e Ricardo (BA) –; revelação – Ágatha (PR) e Pedro Solberg (RJ).

Presente de Natal antecipado
Após a conquista da última etapa do Circuito Brasileiro de Vôlei de Praia, ontem, em Vila Velha, o capixaba Fábio Luiz não conseguia se contar de tanta alegria. O jogador, de Marataízes, abraçou os familiares, jogou a camisa para os torcedores e comandou a festa na arquibancada.
“Estou eufórico. Dedico meu título aos amigos de Marataízes, aos parentes e a todos que torcem por mim. Esse foi meu presente de Natal para o povo capixaba. Tenho certeza que eles gostaram pois sabem de todos os sacrifícios que fiz para estar vivendo este momento”, disse.
O gigante, de 2,04m, destacou ainda a importância de toda sua comissão técnica para os resultados de 2005. Fábio lembrou todas as conquistas da dupla no ano (campeões mundiais e do Circuito Brasileiro e vice no Circuito Mundial) e comemorou muito o desfecho vitorioso.
“Fechamos o ano de forma maravilhosa. Foi uma responsabilidade a mais jogar em casa, mas vou para as férias com a sensação do dever cumprido. Agora é descansar bastante para começar 2006 bem, sempre atrás de mais vitórias”, disse Fábio Luiz.
O cearense Márcio também ficou satisfeito por ter ajudado o parceiro a fazer a festa em casa. Ele destacou ainda o ótimo ano da dupla e mostrou que a sede de vitórias não foi saciada com os muitos títulos de 2005: “Temos que manter a regularidade e a consistência em 2006”.

Torcida emociona Larissa
Emocionada com o apoio que recebeu da torcida capixaba, Larissa, que atua pelo Pará, pegou o microfone do animador da última etapa do Circuito Brasileiro de Vôlei de Praia, ontem, na Praia da Costa, e se derreteu em agradecimentos para a torcida.
“Gostaria de agradecer o apoio que recebi de todos vocês. E quero aproveitar e agradecer aos meus parentes de Cachoeiro de Itapemirim que estão aqui hoje (ontem). Um beijo para todos”, disse a jogadora. “Uma vitória aqui, para mim, é muito importante”, completou.
Na área reservada aos convidados estavam os tios de Larissa – Oswaldo, Jorge, Ana Regina e Lúcia –, além da irmã Bruna. Mas quem mais parecia estar em casa, até mesmo no trato com a imprensa, era Juliana, parceira de Larissa.
“Acho importante essa vibração. Com tantas coisas ruins acontecendo no País. Fico feliz de saber que no esporte conseguimos passar coisas boas”, frisou a cearense que, no próximo ano, quer se concentrar na disputa dos Circuitos Brasileiro e Mundial. 

Isabel curte o sucesso dos três peixinhos
Como diz o ditado, “filho de peixe, peixinho é”. Que o diga a ex-jogadora Isabel, que comemorou ontem o fato de ver os três filhos pela primeira vez na decisão do Circuito Brasileiro de Vôlei de Praia.
“Foi um presente especial. É muito bom ver o quanto eles estão satisfeitos em colher o que estão plantando. Meu orgulho é saber que os três são pessoas legais”, ressaltou.
A simpatia da mãe famosa é refletida nas belas filhas Maria Clara, de 22 anos, e Carolina, de 18, e no filho Pedro, de 19. Para Isabel, o fato de ser mãe é indiferente na quadra.
“Na hora do trabalho, temos que pensar que elas são minhas filhas e pronto. Com o Pedro é diferente. Fico na arquibancada como qualquer mãe de atleta, torcendo”, afirmou a técnica de Maria Clara/Carolina. <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/12/2005 - Pagina: 24 <br>
Editoria: Esportes <br><br>