TRIBUNA NAS RUAS
<b>  </b>
 
Praia capixaba merece atestado de qualidade?
+ SIM. Claro que merecem, embora as prefeituras precisem cuidar um pouco mais das praias capixabas. Mas, sem dúvida alguma, elas são as mais bonitas do Brasil, somente por esse aspecto merecem selo de qualidade.
Juvenal Galaxi, 
58 anos, func. público,
Bela Aurora, Cariacica 

+ SIM. Principalmente as praias do município de Vila Velha e a de Setiba, em Guarapari. Para mim, são as mais bonitas do litoral capixaba e as que ainda estão preservadas. Portanto, merecem selo de qualidade.
Luiz Eduardo Moura, 
40 anos, motorista, 
Ibes, Vila Velha

+ NÃO. Infelizmente, ainda está longe das praias estarem aptas a esse tipo de qualificação. Estão muito poluídas, principalmente a de Camburi, onde ninguém consegue se banhar sem correr sério risco de contaminação.
Ana dos Santos, 
35 anos, camareira, 
José de Anchieta, Serra 

+ SIM. Embora nem todas sejam adequadas para banho e continuem sendo bastante freqüentadas, se for implantada a qualificação, as administrações irão se preocupar mais. Acho o selo importante, vão passar a cuidar.
Iaçanã Duenide, 
55 anos, dona-de-casa,
Fradinhos, Vitória

+ SIM. Lógico, merecem a qualificação porque são boas. A gente que passeia por aí, visita outros estados e outras praias, observa que, de longe, as nossas praias são melhores, mais limpas e mais bem cuidadas e tratadas.
Joaquim Araújo, 55 anos,
cirurgião-dentista, 
Itapoã, Vila Velha

+ SIM. As praias capixabas merecem, principalmente as de Vila Velha, onde moro. Eu vou muito lá, vejo e observo que elas não são poluídas e estão sempre limpas. Elas são bem cuidadas, merecem selo de qualidade.
Sueli Benites, 39 anos,
secretária, Cristóvão 
Colombo, Vila Velha

EM ALTA
A confirmação de que a Caixa Econômica Federal vai entregar, em dois anos, 1.920 unidades habitacionais na Grande Vitória e em Cachoeiro de Itapemirim através do Programa de Arrendamento Residencial (PAR), como informa A Tribuna na página 23 da edição de ontem. As prestações são de R$ 250 e podem ser quitadas em 15 anos.

EM BAIXA
A insegurança no campus da Ufes. Aquele amplo espaço verde, outrora ideal para estudar e relaxar, está se transformando em terra de ninguém. Lá, ninguém mais se sente seguro, já que a presença de criminosos é constante e, ao que parece até agora, incontrolável. Que o diga a estudante assaltada por um bandido que fugiu a nado. 

<hr>
Data da Publicação: 19/11/2006 - Pagina: 24 
Editoria: Opinião 

