Passaporte para a Grécia
<b> Três capixabas já garantiram vaga para os Jogos Olímpicos de Atenas. E ainda há espaço para outros atletas </b><br>
FLÁVIO SARLO <br>

Faltam seis meses para os Jogos de Atenas e vários atletas capixabas não vêem a hora de realizar o sonho olímpico. Enquanto a ginasta Tayanne Mantovanelli, a jogadora de handebol Alexandra do Nascimento e o atleta paraolímpico Denilson Pereira já têm o passaporte carimbado, outros aguardam confirmação da vaga. É o caso do lateral-esquerdo Maxwell, que disputa o Pré-olímpico do Chile com a seleção brasileira – que ontem passou para o quadruangular final; da lutadora de tae-kwon-do Manoela Feliz, que vai participar da seletiva na próxima semana, no Rio; e do remador gaúcho radicado há mais de cinco anos no Estado, Claudiomar Iung de Oliveira, o Formiga, que vai tentar o índice em fevereiro. Todos eles querem fazer bonito e levar o nome do Estado a ser reconhecido internacionalmente. Por conta desse objetivo, todo esforço vale a pena, como afirma a ginasta Tayanne Mantovanelli, 16 anos, a primeira atleta capixaba a garantir vaga para os Jogos Olímpicos de Atenas. Medalha de bronze no Pan- Americano de Santo Domingo, realizado na República Dominicana, no ano passado, a ginasta capixaba vai competir no conjunto e vem treinando cerca de sete horas por dia desde o segundo semestre de 2003, em Londrina, onde a seleção brasileira de ginástica rítmica está hospedada. “Estou bastante ansiosa. O treinamento está sendo muito puxado, uma média de sete horas por dia, e às vezes dá saudade de casa. Mas meu objetivo é chegar aos Jogos Olímpicos”, disse Tayanne. Quem também já tem o passaporte praticamente carimbado para a Grécia é a campeã panamericana de handebol feminino Alexandra do Nascimento, 22, que vem jogando como titular na equipe profissional da Hypo, da Áustria, onde disputa o circuito europeu. “Conversei com o técnico da seleção brasileira de handebol feminino, Alexandre Schneider, e ele falou que eu estou na lista das convocadas”, afirmou Alexandra, que joga como pontadireita. “Só uma contusão me tira de Atenas”
. SAIBA MAIS 
ATLETAS CAPIXABAS QUE JÁ PARTICIPARAM DE JOGOS OLÍMPICOS •Ari Furtado, seleção brasileira de basquete em 1936, durante os Jogos de Berlim. •Bertino Alves de Souza, atirador de carabina nos Jogos do México, em 1968. •Luiz Felipe Azevedo, seleção brasileira de basquete nos Jogos de Seul, em 1988. •Geovani Silva, capitão da seleção brasileira de futebol, medalha de prata nos Jogos de Seul, em 1988. •Sávio, seleção brasileira de futebol nos Jogos de Atlanta, em 1996. •Paulo Wanderley, técnico da seleção brasileira de judô nos Jogos de Atlanta, em 1996. •César Quintaes Filho, nadador da seleção brasileira nos Jogos de Sydney, em 2000. •Loiola, jogador de vôlei de praia nos Jogos de Sydney, em 2000. QUEM VAI À ATENAS •Tayanne Mantovanelli, ginástica rítmica. •Alexandra do Nascimento, handebol feminino. •Denilson de Souza, arremesso de peso e lançamento de disco.* (*) Vai disputar as Paraolimpíadas, para atletas deficientes físicos, em setembro. QUEM PODE IR •Maxwell, seleção brasileira de futebol. •Manoela Feliz, tae-kwen-do. •Claudiomar Iung de Oliveira, remador.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/01/2004 - Pagina: 24 <br>
Editoria: Esportes <br><br>