Abertas vagas em cursos de graça
<b> Trabalhadores qualificados
em curso do Senai vão
atuar nas obras de
expansão da Samarco </b>
 
Um total de 500 novas vagas para cursos gratuitos de qualificação serão oferecidas pelo Senai-ES em Anchieta. Serão abertas 22 novas turmas nas áreas de construção civil e metalmecânica.
As aulas terão início em fevereiro. Os interessados já podem se inscrever no Sine de Anchieta ou de Guarapari. Os cursos serão realizados pelo Senai no Pavilhão de Ensino Tecnológico e Cultural de Anchieta (extensão do Senai).
Grande parte dos trabalhadores qualificados irá atuar nas obras de expansão da Samarco, em Ubu. Outras empresas também já se mostraram interessadas em admiti-los, como a Paranasa Engenharia e Comércio e a Engenharia e Construtora Araribóia.
O trabalho realizado em Anchieta faz parte do Programa de Formação e Recuperação da Qualificação Profissional, uma parceria da Samarco com os governos federal e estadual, Prefeitura de Anchieta e Senai-ES.
Hoje, às 19 horas, será realizada a formatura de 426 alunos que concluíram cursos na área de construção civil. O evento acontecerá no Pavilhão de Ensino Tecnológico e Cultural de Anchieta e terá a participação do diretor gestor do Senai-ES, João Marcos Del Puppo, e do diretor regional do Senai, Robson Santos Cardoso.

Inscrições
• Período: Já podem ser feitas
• Local: Sine de Anchieta
• Horário: Das 8h às 17h
• Documentos: Carteira de Identidade, Carteira de Trabalho e comprovante de residência
• Mais informações: (28) 3536-3488 (Sine de Anchieta) ou (27) 3361-4557 (Sine de Guarapari) 

<hr>
Data da Publicação: 20/12/2005 - Pagina: 24 
Editoria: Economia 

