De melhor do mundo a azarão em casa
<b> Ex-número um do ranking
mundial, Guga admite que
entra como zebra no
Aberto do Brasil de Tênis </b><br>
 <br>
COSTA DO SAUÍPE – O brasileiro Gustavo Kuerten, que volta ao circuito profissional de tênis nesta semana, no Aberto do Brasil, na Costa do Sauípe (BA), disse ontem que vencer em casa pela terceira vez seria uma surpresa.
Guga, campeão em 2002 e 2004, estréia amanhã na chave de simples contra o gaúcho André Ghem. Hoje, porém, o tenista joga o torneio de duplas junto com André Sá contra Nicolas Massu,  do Chile, e Luís Horna, do Peru, às 18h30.
“Eu tenho a esperança de ser campeão, mas a realidade é que não sou favorito ao título. Minha expectativa, no momento, é vencer na estréia e superar as primeiras rodadas. Só então, se me sentir mais confiante durante o torneio, é que poderei dizer se tenho ou não reais condições de ser o campeão”, disse o brasileiro:
“Vou buscar na minha motivação e no apoio da torcida a compensação para a falta de ritmo que vou sentir.”
Azarão assumido no Aberto do Brasil, Guga sofreu uma torção no tornozelo no início deste ano, mas a lesão não o impede de realizar todos os movimentos, embora ainda sinta dores após os treinos.
“Ainda vai demorar um pouco para voltar ao normal”, reconheceu o atual 286º do ranking mundial. 
Guga confirmou que 2006 será um ano decisivo em sua carreira. Mas não aceita a idéia de que vá parar de jogar em breve. 
“Já deu tempo para eu me recuperar das cirurgias (ambas no quadril) e por isso 2006 será um ano decisivo. Mas estou bem confiante de que tudo vai dar certo e esses primeiros meses estão me mostrando isso. Vejo minha evolução e sinto que vou me firmar”, disse o catarinense, que ainda aproveitou a entrevista para uma promessa:
“No futuro, quando pensar em parar de jogar, vou fazer questão de disputar vários torneios que fizeram parte da minha história. Mas o último terá de ser aqui no Brasil, para estar mais perto de casa.”

“Voltar a jogar é o maior desafio”
COSTA DO SAUÍPE – Tricampeão de Roland Garros, ex-número um do mundo e com 29 anos de idade, Guga volta às quadras depois de quase seis meses afastado das competições.
“Voltar a jogar é o maior desafio de minha vida. Sei que joguei bem na minha última competição oficial da ATP, no US Open, mas também sei que posso jogar melhor. Estou com grandes expectativas”, afirmou.
O atual parâmetro de Guga tem sido seu desempenho nos treinamentos. Fora das competições, ele aproveitou para treinar com tenistas como Rafael Nadal, na Espanha, além de Luís Horna e Gaston Gáudio, mais recentemente em Buenos Aires e na Costa do Sauípe, para avaliar suas condições.
“Nem sei direito qual é a minha posição no ranking (286º). Mas estou jogando de igual para igual com tenistas que estão bem colocados e, por isso, acredito na minha possibilidade de alcançar bons resultados”, disse o brasileiro.
Os brasileiros que competem na Bahia, à exceção de Gustavo Kuerten, não tiveram muita sorte na definição da chave. Número um do País, Flavio Saretta enfrenta, logo de cara, o espanhol Juan Carlos Ferrero, 18º do mundo e dono de 11 títulos da ATP.
“Em um torneio como este, de alto nível técnico, qualquer adversário é difícil. E ele é mais um”, falou Saretta, que foi eliminado pelo espanhol na semana passada do Torneio de Buenos Aires.
Marcos Daniel, segundo melhor brasileiro no ranking mundial, terá pela frente o chileno Nicolás Massu. Será o terceiro torneio seguido em que eles se cruzam na primeira rodada.
Ricardo Mello pega o costarriquenho Juan Antonio Marin pela primeira vez no circuito. <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/02/2006 - Pagina: 24 <br>
Editoria: Esportes <br><br>