Cetaf perto da classificação
<b> Com a vitória sobre o Jundiaí/SP,
o time pode perder até por nove 
pontos na quinta que chegará ao 
play-off na Nossa Liga de Basquete </b>
 
Jogando em ritmo de treino, o Cetaf detonou o Jundiaí, ontem de manhã, no ginásio da UVV, em Vila Velha, derrotando o time paulista por 85 a 58. Com o resultado, a equipe canela-verde ficou com a faca e o queijo na mão para carimbar o seu passaporte para o play-off decisivo entre os oito melhores clubes da Nossa Liga de Basquete (NLB).
A equipe comandada por Luiz Felipe Azevedo agora pode perder por uma diferença de até nove pontos para o Paysandu (PA), na quinta-feira, no Marista, em Vila Velha, que garante a classificação em segundo lugar do Grupo Amarelo.
Pelo regulamento da NLB, o primeiro de cada grupo se classifica automaticamente para o play-off, enquanto os segundos colocados aguardam os vencedores da repescagem para uma melhor-de-três, que definirá os demais finalistas.
O cestinha da partida foi o capixaba Felipinho, que, com os 22 pontos de ontem, se manteve entre os 10 maiores pontuadores da NLB. O jogador, que já recebeu convites de universidade canadenses e americanas, prefere jogar de ala do que de armador:
“Quem atua como armador se preocupa mais em jogar para o time e em armar as jogadas. Atuando nessa posição, eu não teria condições de fazer a média de pontos que venho conseguindo, atuando como lateral”.
Mesmo sem um armador fixo na equipe, o Cetaf começou arrasador e, já no primeiro quarto, terminou com uma vantagem de 33 a 16 no placar. No segundo quarto, o passeio continuou e a diferença foi para mais de 20 pontos: 54 a 30.
Ao abrir uma vantagem de 75 a 42 no terceiro quarto, Luiz Felipe se deu ao luxo de pôr o time reserva em quadra nos últimos 10 minutos. Após o jogo, o treinador convidou o armador americano Taylor, do Jundiaí, para reforçar o Cetaf nos play-offs decisivos. O jogador aceitou a proposta na hora.
O Cetaf, que soma sete pontos, com três vitórias e uma derrota, fará dois jogos contra o Paysandu no Marista. O primeiro, quarta-feira, será só para cumprir tabela do jogo que foi adiado da primeira fase. E o segundo, quinta-feira, é o que vale para a pontuação visando o play-off.
Cetaf: Bala, Mutombo, Francis, Felipinho e Márcio. Entraram: Carlos Fernando, Macena, João Gabriel, Rodrigo e Juninho. Técnico: Luiz Felipe. Jundiaí: Alan, Gabriel, Young, André e Bruno. Técnico: Maury de Souza.

Classificação
Grupo amarelo
1º Ulbra/RS	8 pontos
2º Cetaf/ES	7 pontos
3º Paysandu/PA	5 pontos 
4º Jundiaí/SP	3 pontos 

<hr>
Data da Publicação: 20/03/2006 - Pagina: 24 
Editoria: Esportes 

