União vai contratar 40 mil
<b> O governo já fez as contas de quantos funcionários vai precisar para repor vagas de aposentados e terceirizados  </b>
 
Ogoverno federal vai contratar 40 mil servidores públicos ainda neste ano, por meio de concursos, visando diminuir o nível de terceirização na administração pública e ainda para repor vagas de aposentados. A informação foi do novo secretário de Recursos Humanos do Ministério do Planejamento, Sérgio Eduardo Arbulu Mendonça, ao ressaltar que este número representa cerca de 10% do atual quadro de servidores federais, em todo o País. A medida visa também, acima de tudo, repor os funcionários que estão se aposentando, incluindo aqueles que, durante a discussão da reforma da Previdência, correram para garantir o dinheiro da aposentadoria. No Estado, os órgãos que registraram mais déficits foram a Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes) e o Instituto Nacional do Seguro Social (INSS). “Além de repor os funcionários que estão se aposentando, o governo está adotando uma política de substituir muitos funcionários de serviços terceirizados por servidores contratados por concurso”, informou Mendonça. No que diz respeito à redução do número de empregados terceirizados, o novo secretário enfatizou que não terá como acabar 100% com este quadro. “Mas nós pretendemos reduzir bastante o número”, disse. No Espírito Santo, atualmente, existem cerca de 10 mil servidores federais, abrangendo apenas o Poder Executivo. Somente ligados à Previdência são aproximadamente 4,5 mil trabalhadores, e na Ufes, este número é de 2,2 mil. Mendonça também anunciou que a Secretaria de Recursos Humanos está concluindo um estudo que vai permitir que servidores da União possam contar com um plano de saúde complementar unificado a um custo baixo, de R$ 35, por mês. Porém, ele lembrou que isto depende ainda dos representantes do funcionalismo, reunidos em torno da Mesa Nacional de Negociação Permanente (MNNP), entrarem em acordo com o governo federal para o remanejamento de recursos orçamentários reservados a benefícios para os servidores. Para esta medida, será preciso que se retire recursos orçamentários inicialmente previstos para reajuste linear ou reestruturação de carreira, e que, assim, sejam reordenados para cobrir gastos com assistência médica complementar.  

<hr>
Data da Publicação: 20/01/2004 - Pagina: 24 
Editoria: Regional 

