DIA-A-DIA
<b>  </b><br>
 <br>
Frota e demarcação
Com o anúncio da descoberta de um novo campo de 280 mil barris de petróleo leve, no Norte do Estado, dirigentes da Petrobras passaram o dia de ontem reunidos para traçar um novo planejamento para o desenvolvimento da região, que já conta em operação com o campo de Golfinho.
A previsão é de que o FPSO Capixaba, que estava fundeado na baía de Vitória, inicie os trabalhos em Golfinho a partir do próximo dia 4, alcançando uma produção de 100 mil barris de óleo diários.
Entre as brincadeiras no mercado é que, com a nova descoberta, haverá uma frota de plataformas no Norte capixaba, visto que uma outra está prevista para o final deste ano – o FPSO Vitória, que está em construção em Dubai. Agora, os dirigentes planejam o que farão no novo campo.
Enquanto a Petrobras planeja a produção, os prefeitos de Fundão, Aracruz e Linhares já brigam pela demarcação da área onde está o campo, de olho nos royalties petrolíferos.

Rochas
O setor de rochas ornamentais será um dos principais beneficiados com as mudanças do “Código Mineral” que serão apresentadas hoje a empresários do Estado pelo diretor-geral do Departamento Nacional de Produção Mineral (DNPM), Miguel Nery.
Visando eliminar a burocracia excessiva, o setor poderá deixar de ter que esperar por até 20 anos para a emissão do título definitivo para exploração mineral.

Cana
Empresas que operam com seguro-garantia de safras, operação de usinas e embarques internacionais estão de olho na expansão do setor sucroalcooleiro. Hoje, o seguro-garantia representa menos de 1% do total dos negócios do mercado de seguros no País.
“É um setor prioritário”, disse Horácio Silva, presidente da Berkley International Brasil, braço do grupo norte-americano que acaba de desembarcar no Brasil.

Ferrovia 
As obras da Ferrovia Litorânea Sul, que vai ligar Flexal (Cariacica) até Cachoeiro de Itapemirim, devem sair do papel dentre os próximos 30 e 40 dias.
Técnicos da Companhia Vale do Rio Doce (CVRD) – empresa que está custeando grande parte do projeto – estão empolgados com o empreendimento e tentam agilizar a construção.

Velha...
Quem acredita que a redução das taxas de juros vai chegar ao consumidor pelas graças do Copom deve voltar suas atenções para a mais embrionária lei do mercado, aquela que diz que os custos são determinados pelo ritmo da oferta e da procura.
Tem sido assim com o crédito consignado, onde os bancos estão disputando quem tem a linha com menor custo.

...lei
Um funcionário do governo estadual, por exemplo, já consegue pegar empréstimo pagando 1,65% ao mês.
Os juros estão caindo no balcão do varejo. O Banco do Brasil está de olho numa fatia do financiamento que gira por uma rede de eletrodomésticos, mercado das financeiras. A taxa será de 2,9% ao mês, considerada uma das menores de empréstimo sem consignação.

Curtas

+ Comentários entre os políticos capixabas é que, depois da saída do ministro Antonio Palocci, agora o chefe da pasta da Fazenda no governo federal usa saia.
+ Depois de conseguir solucionar parte dos problemas da BR-101, o governo do Estado pretende colocar na pauta de discussão a ampliação da BR-262.
+ O dólar paralelo fechou o mercado ontem estável em relação a última terça-feira, sendo cotado a R$ 2,40 para compra e R$ 2,30 para a venda, de acordo com a Associação dos Representantes de Bancos do Estado (Arbes). <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/04/2006 - Pagina: 24 <br>
Editoria: Economia <br><br>