Nova vitória, ora pois, pois
<b> Como no sábado, os meninos do vôlei do Brasil voltaram a
vencer Portugal e lideram o grupo A da Liga Mundial </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – Diante de 19.080 torcedores, que lotaram o ginásio Nilson  Nelson, em Brasília, a seleção brasileira masculina de vôlei proporcionou um show na Liga Mundial, ao despachar, na manhã de ontem, novamente Portugal, dessa vez por 3 sets a 0, parciais de 25/21, 25/20 e 25/23, em 1h09, e deu um passo importante rumo às finais da competição. No sábado, a vitória havia sido por 3 sets a 1.
Com o resultado, o Brasil chegou aos 15 pontos e lidera o grupo A da Liga Mundial, com sete vitórias e apenas uma derrota. Portugal vem em segundo, com cinco vitórias e três derrotas.
O primeiro colocado do grupo se classifica para a fase final da competição, de 8 a 10 de julho, em Sérvia e Montenegro. 
Apesar da derrota, o maior pontuador da partida foi o português Gaspar, com 18 acertos. Pelo Brasil, quem mais marcou foi Giba: 12 pontos.
“O time mostrou evolução em relação ao primeiro jogo contra Portugal. Mas ainda precisamos dar um algo a mais e melhorar no bloqueio e no ataque. Dante cometeu alguns erros no ataque, mas Giba e André Nascimento fizeram uma boa partida. O Gustavo também esteve bem. Nesses confrontos, o time mostrou personalidade. Na primeira partida enfrentamos dificuldades e soubemos nos portar como um time, mesmo não sendo brilhantes”, disse o técnico Bernardinho, que fez poucas alterações na equipe.
“Não é momento de experiências, não quis correr o risco de mudar em um jogo tão importante. Está na hora de dar uma cara ao time, uma identidade”, completou Bernardinho.
Passado o confronto contra Portugal, o pensamento do treinador brasileiro já está nas próximas partidas. 
“Agora, temos de pensar no Japão e na Venezuela, que tem sido uma pedra no sapato. Temos de focar em um jogo de cada vez, dar um passo de cada vez, para não tropeçarmos. Não podemos pensar lá na frente (finais).”
Para o cubano Orlando Samuels, técnico de Portugal, a tensão foi um dos principais problemas de sua equipe: 
“O jogo me decepcionou um pouco. O Brasil foi muito superior e nós estávamos muito nervosos, faltou vontade e determinação”.
No próximo final de semana, Brasil e Japão se pegam no ginásio do Ibirapuera, em São Paulo.
Brasil: Ricardinho, André Nascimento, Giba, Dante, Rodrigão e Gustavo. Líbero: Escadinha. Entraram: Marcelinho e Anderson. Portugal:  Pinheiro, Éden, Gaspar, João José, Lopes e Cruz. Líbero: Teixeira. Entraram: Malveiro, Ribeiro e Eurico. <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/06/2005 - Pagina: 24 <br>
Editoria: Esportes <br><br>