CARTAS 
<b>  </b><br>
 <br>
Injustiça
Se o camelô pode, impunemente, ocupar calçadas vendendo suas bugigangas, também os comerciantes legalmente estabelecidos deveriam usufruir dessa regalia, expondo, na frente de suas lojas, suas mercadorias sem ser admoestados pela fiscalização.
São eles  que pagam pesados tributos, aluguéis, funcionários e inúmeros outros encargos e, pior, quase sempre na iminência de ser saqueados pelos fora-da-lei.
Guido Zanchetta
Jardim da Penha – Vitória

Terrorismo
O ambiente em nosso País é de guerra civil, acompanhado de terrorismo. Os presos desafiam todas as autoridades, até mesmo as Forças Armadas. Esta é a ordem dos chefões que comandam o crime organizado. Não existe limite. 
A população está nas mãos desses bandidos que matam sem piedade, fazem vandalismo do jeito que querem e tomam espaços em locais estratégicos. 
A Igreja proíbe a violência contra esses bandos e eles ditam suas normas do jeito deles, aterrorizando toda a população, causando prejuízos como se estivessem num campo de batalha.
Qual a providência de nossas autoridades, o que pensa o presidente da República, até quando será assim? Tratar bandido inescrupuloso como gente? 
São verdadeiros animais irracionais, que matam sem piedade, destroem tudo e a sociedade fica na escravidão. Direitos humanos para essa corja não devem existir. Vamos continuar a ser bonzinhos e seremos todos destruídos!
Luiz Carlos Carvalho dos Santos
Jucutuquara – Vitória

Pediu baixa
Era comum no tempo de criança dizer: “isto só vai acontecer quando o sargento Garcia conseguir prender o Zorro!” Tal afirmação era para uma determinação de que tal fato jamais iria acontecer. 
Nas figuras em quadrinhos, o nosso legendário sargento Garcia, apesar de seus esforços, chegava na hora certa, mas sempre deixava escapar o nosso herói, Zorro.
Na atualidade, os nossos heróis, responsáveis por nossa segurança, estão enfrentando muitas dificuldades, seja por falta de moradia adequada, melhor remuneração, efetivo reduzido etc.
A bandidagem vem aumentando, se especializando, se armando até os dentes e ficando imune às leis.
Daqui a uns tempos vai ser difícil alguém ser polícia. Até o sargento Garcia, coitado, pediu baixa!
José Augusto Vianna Freire
Centro – Vitória

Atendimento vip
É isso mesmo! Parabenizo à equipe de plantão do PA/Serra-Sede, que estava atuando no dia 27 de abril às 4h40, pelo atendimento eficiente, competente e atencioso. 
Pessoas que fazem a diferença, além do dever, trabalham com devoção. O meu muito obrigada. Desejo a todos muitas alegrias e felicidades!
Jael Almeida de Oliveira
Serra-Sede

Bem-vindo, Nicolas
Aproveitando a grande aceitação que tem este matutino entre os leitores do nosso Estado, gostaria de aproveitar a oportunidade para parabenizar o meu filho, Murillo Eduardo, e minha nora Isabella pelo nascimento de meu neto Nicolas, para alegria de todos nós.
A família Rodrigues agradece de coração por esse grande presente. Parabéns! Também mando um abraço especial à minha querida dona Olívia, minha mãe, que reside em Barra de São Francisco.
José Carlos Rodrigues
Itapoã – Vila Velha

Caras-de-pau
Dizem que o Brasil está conseguindo a auto-suficiência em produção de petróleo, isso é muito bom, mas ainda é pouco, porque não vai dar para sustentar as marias-gasolinas do Congresso, onde os cara-de-pau chegam a gastar mais de R$ 150 mil com combustíveis às custas do sacrifício dos brasileiros.
Marcos Valério B. Sousa
Consolação – Vitória

Código da Vinci
O filme baseado no livro “O Código da Vinci” está chegando aos cinemas e, do jeito que a sociedade cultural mercadológica adora, a polêmica já enche as salas de exibição.
O bom cristão sabe qual o limite da sabedoria, da verdade, e qual é o caminho da ficção, como no caso a obra de Dan Brown. Pelo que parece, acho que falta muito ainda para a maioria se tornar realmente tocada pela verdade.
Selmira Passos Pereira
Colatina (ES)

À minha mãe
A minha mãe é uma garota bonita e legal. Eu gosto dela, ela gosta de mim, nós fazemos um par perfeito.
Minha mãe é carinhosa, ela faz uma comida deliciosa e me ajuda no dever de casa.
Eu não gosto quando ela briga comigo, afinal, tenho só 9 anos.
Mas minha mãe, Solange, me dá o que eu preciso.
Anna Clara Alcântara Peixoto
Oriente – Cariacica

Sabedoria
“Tudo isto experimentei pela sabedoria; e disse: tornar-me-ei sábio, mas a sabedoria estava longe de mim.  Quem está longe e mui profundo, quem o achará?” (Eclesiastes 7:23 e 24.
Quase todo mundo já experimentou o golpe de algum sabichão. Pode ter sido a ação de algum vigarista, um falso amor, a compra de um produto falsificado.
Aí dizemos: “Nessa eu não caio mais”, achando que aprendemos a lição e agora somos sábios. Puro engano. Se acharmos que lições da vida, estudo e diplomas vão nos tornar sábios, a sabedoria está muito longe de nós.
A verdadeira sabedoria está muito profunda, muito à frente da nossa, mas podemos achá-la fazendo como fez Salomão. Peça-a ao Senhor. Buscai e o Achará. Ele é Sabedoria.
Benedito Jorge de Oliveira
Hélio Ferraz – Serra

Mulheres
O Espírito Santo começou mudar o seu perfil. Primeiro foi a produção de petróleo, que vem aumentando. Tanto que o Estado começa desfilar no ranking nacional.
O segundo perfil é o desafio do sexo feminino. Agora existem duas  mulheres em cargos importantes no Estado:
1ª) A doutora Catarina Maria Novaes Barcelos, como desembargadora do Poder Judiciário. 
2ª) A outra, como representante do sexo feminino, é a doutora Catarina Cecin Gazele, procuradora Geral do Ministério Público. Que coincidência, ambas com o mesmo nome, Catarina! A nossa homenagem às ilustres representantes.
Natanael Leal
Consolação – Vitória

Mande sua correspondência para A Tribuna, seção de cartas, rua Joaquim Plácido da Silva, 225 - Ilha de Santa Maria - CEP 29051.070 - Vitória (ES). Se preferir, use o fax 3223-7340 ou o email opiniao@redetribuna.com.br.
Os originais das cartas para esta seção devem conter nome completo, assinatura, endereço, número de um documento e se possível telefone. A Tribuna se reserva o direito de resumir as cartas que ultrapassarem 11 linhas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/05/2006 - Pagina: 24 <br>
Editoria: Opinião <br><br>