DIA-A-DIA
<b>  </b>
 
Destaque entre as maiores
No ranking brasileiro das 10 empresas em volume de exportações de rochas ornamentais acima de US$ 3 milhões (R$ 6,9 milhões), oito são do Espírito Santo.
Dados da Secretaria de Comércio Exterior (Secex) apontam que, no primeiro semestre deste ano, do total de US$ 347 milhões (R$ 798 milhões) de rochas exportadas no País, 60,8%, ou seja, US$ 211 milhões (R$ 485,3 milhões) foram do mercado capixaba.
Na lista, Minas Gerais vem atrás do Espírito Santo, com índice de 19,24% no mercado exportador, seguido pelo Rio de Janeiro, com 4,87%. A diferença do percentual foi dividida entre outros 13 estados.
Os principais produtos vendidos pelas empresas do Estado são o mármore e granito manufaturados, que somam um montante aproximado de US$ 169 milhões (R$ 388,7 milhões).
As rochas são vendidas para os Estados Unidos, Canadá, México, Venezuela, Espanha, Oriente Médio e Itália.

Centro
A Prefeitura de Vitória finaliza até o próximo dia 28 o Orçamento de 2006, que, dentre outros, há previsão de R$ 5 milhões para serem aplicados no centro de eventos, a ser construído na avenida Adalberto Simão Nader.
Por sinal, a cessão da área para implantar o empreendimento será discutida hoje em Brasília, entre a diretoria da Infraero e o secretário Extraordinário de Projetos Especiais, William Galvão.

Parceria
Uma parceria entre a Prefeitura de Cachoeiro de Itapemirim e a Universidade Federal do Rio de Janeiro (UFRJ) trará mudanças no sistema viário do município.
O projeto, que custará R$ 500 mil, tem o intuito de verificar a viabilidade da construção de um terminal rodoviário e trazer mudanças na infra-estrutura viária da cidade, como, por exemplo, a implantação de abrigos em pontos de ônibus.

Barcaças
Visitantes da XVI Feira do Verde, que começa hoje, no Parque da Pedra da Cebola, em Vitória, poderão conferir de perto como funciona o sistema barcaças da Aracruz Celulose para o transporte de toras de eucalipto.
A empresa vai apresentar os detalhes do projeto, que custou US$ 50 milhões (R$ 115 milhões), em seu estande. As barcaças serão também utilizadas em breve pela Companhia Siderúrgica de Tubarão (CST).

Mudanças
Prefeito, secretários, vereadores e assessores jurídicos de Marechal Floriano estiveram reunidos para discutirem a reestruturação administrativa e o Plano de Cargos e Salários da prefeitura.
A intenção, segundo o prefeito Elias Kiefer, que contratou o advogado Daniel Freitas para traçar as mudanças, é corrigir os salários defasados e reduzir o número de funcionários comissionados do município.

Atraso
O diretor de Exploração e Produção da Petrobras, Guilherme Estrella, confirmou ontem o que já era comentado no mercado: a plataforma P-34, que passa por reformas no Porto de Vitória, está com o seu cronograma de obras atrasado.
O navio-embarcação, que seria deslocado em dezembro deste ano para o campo de Jubarte, no Sul do Estado, só deve seguir viagem nos primeiros meses de 2006.

Curtas

Entra em discussão hoje, às 9 horas, na Câmara Municipal da Serra, a lei, aprovada no dia 15 de agosto, que trata do tempo de espera na fila dos bancos. As instituições têm 90 dias para se adequarem às novas regras.

O dólar paralelo abriu o mercado cotado a R$ 2,46 para compra e R$ 2,56 para a venda, de acordo com a Associação dos Representantes de Bancos do Estado do Espírito Santo (Arbes). 

<hr>
Data da Publicação: 20/09/2005 - Pagina: 24 
Editoria: Economia 

