Pesquisa mostra gastos do público gay
<b> Levantamento aponta que
homossexuais têm gastos
maiores com cartão de crédito,
celulares e computadores </b>
 
Uma pesquisa realizada pelo Instituto Ipso Marpan, de São Paulo, traçou o perfil do consumidor gay nas principais capitais do País. Uma das curiosidades apontadas pelo levantamento é que os homossexuais gastam mais do que os heterossexuais.
Além de gastar cerca de R$ 440 com cartão de crédito – a média da população em geral é de R$ 380 –, os gays têm o maior índice de posse de telefone celular, máquina digital, computador e carro.
Segundo a diretora do instituto, Daina Ruttul, as entrevistas foram realizadas no segundo semestre do ano passado, e o que mais chamou atenção foi o número de pessoas que aceitaram responder as perguntas.
“O índice de respostas foi maior do que o esperado e isso mostra que as pessoas estão começando a quebrar os tabus em relação à sexualidade”, destacou a diretora.
O público bissexual também participou dos questionamentos.
Outro dado que chama atenção na pesquisa – encomendada por um canal de TV por assinatura destinado ao público gay – é que os homossexuais lêem mais jornais e revistas e se preocupam mais com a aparência.
De acordo com a pesquisa, 84% dos gays valorizam as roupas pelo conforto e não pela marca ou apelo da moda. Eles ainda fazem mais viagens que os heterossexuais. O índice dos homossexuais que viajam é de 47% contra 42% dos heteros. 

<hr>
Data da Publicação: 20/07/2006 - Pagina: 24 
Editoria: Economia 

