Meninos perdem a calma
<b> A seleção brasileira tropeçou
nos próprios erros e levou o
troco da França por 3 sets a 1
no Mundial de Vôlei Masculino </b>
 
FUKUOKA, JAPÃO – A seleção brasileira levou um tombo do salto alto e levou o troco da França por 3 sets a 1 (25/20, 22/25, 23/25 e 27/29), em 1h42, na manhã de ontem, em jogo disputado no ginásio Marine Messe, em Fukuoka, pelo Mundial de Vôlei Masculino, devolvendo a derrota na final da Liga Mundial deste ano, na qual o Brasil ficou com o hexacampeonato.
Na avaliação do técnico Bernardinho, o Brasil errou demais.
“Talvez tenhamos posto muita pressão em nós mesmos, enquanto a França jogou tranqüila. Nosso contra-ataque não funcionou e o saque teve pouco efeito diante da boa recepção deles. Isso fez com que perdêssemos a paciência. A França ganhou no volume de jogo. Eles passaram de forma incrível e contra-atacaram melhor do que nós. Agora temos de pensar em fazer melhor contra a Austrália”, afirmou Bernardinho.
O Brasil volta à quadra amanhã, às 5 horas (horário de Brasília), contra a Austrália, pela quarta rodada do Campeonato Mundial.
A seleção brasileira mostrou poder de reação no quarto set, quando chegou a estar cinco pontos atrás no marcador (21/16) e conseguiu virar para 22/21. No entanto, acabou superada por dois pontos.
“Tivemos uma reação legal, que foi importante para nós. O pessoal do banco entrou e mostrou que está preparado para jogar. Pena que não deu. Ao longo dos anos, conquistamos títulos dessa forma, buscando. A corrida continua”, disse o oposto André Nascimento.
O oposto Anderson, que participou da reação no final do quarto set, tentou encontrar um consolo para a derrota.
“O jogo foi bacana porque soubemos sair de uma situação difícil. Infelizmente, não deu certo. Tínhamos de ter paciência para jogar. Já enfrentamos a França nas finais da Liga Mundial. É um time chato, que defende, que te deixa nervoso porque você ataca várias vezes e eles defendem. Quando tentamos fazer o jogo, já era um pouco tarde”, disse.

Perfeição desmoronada

FUKUOKA – O Brasil entrou em quadra ontem, em Fukuoka, contra a França, com o meio-de-rede Rodrigão, que havia sido poupado da vitória sobre a Grécia por causa de dor nas costas.
O primeiro set da seleção brasileira foi quase perfeito e o Brasil fez 25 a 20. No segundo set, a história do jogo mudou. Os franceses passaram a sacar melhor e recepcionar muito bem, fechando em 25 a 22.
O desperdício nos contra-ataques fez com que o Brasil fosse dominado pela França no terceiro set e perdesse por 25 a 23. A partida começou a mudar de rumo no final do quarto set, quando o Brasil reagiu até virar para 22/21.
O Brasil chegou a ter duas chances de fechar o set, mas cometeu muitos erros. Em seu terceiro match-point, a França fez 29/27 quando o árbitro marcou invasão de quadra do levantador Ricardinho. 

<hr>
Data da Publicação: 20/11/2006 - Pagina: 24 
Editoria: Esportes 

