Lojas com ofertas de até 60%
<b> Na mudança de estoque para a nova estação, as
lojas estão dando descontos para os consumidores </b>
 
Descontos de até 60%. É o que pode ser encontrado nas lojas que estão queimando seus estoques da coleção outono-inverno. Em muitos estabelecimentos, as promoções devem durar até o final do mês.
Produtos típicos do inverno, como jaquetas de couro e botas, são bons exemplos de como os preços podem cair nessa temporada. Na loja de calçados Doramila, no Shopping Vitória, uma bota feminina que custava R$ 299,90, pode ser encontrada a R$ 99,90.
“Com a promoção, o movimento na loja aumentou bastante. Além das botas, os calçados tipo chanel e mule têm ótima aceitação com os clientes”, diz a caixa da loja Diene Amaral.
Mas quem quiser aproveitar os preços deve se apressar. A gerente da Doramila, Andréa Guimarães Carriço, avisa que a queima de estoque já está no finalzinho e deve durar no máximo até a próxima semana.
Na Ellus, também no Shopping Vitória, todos os produtos da coleção outono-inverno têm até 60% de desconto. Jaquetas de couro masculinas e femininas estão a partir de R$ 290.
E não são somente os produtos típicos de inverno que estão com desconto. Sandálias, bermudas, calças jeans e até camisas regatas da antiga coleção também estão na lista de promoções e podem ser usadas no próximo verão.
A Wind Summer, no Shopping Norte Sul, começou ontem a sua última promoção relâmpago do ano, que deve ir até o final do mês, e está vendendo bermuda masculina tactel por R$ 17 e camisas regatas por R$ 12. Durante a promoção relâmpago, todos os produtos em exposição na loja variam de R$ 9,90 a R$ 29,90.
Calças jeans masculinas, que na alta temporada de inverno custava R$ 44 na Brink Jeans, também no Shopping Norte Sul, estão hoje a R$ 24,90.
A loja tem ainda blusas de meia manga feminina suplex por R$ 24,00. Segundo a gerente Verônica Rocha, a promoção dura até acabar o estoque.
Para as crianças, a proprietária da Balãozinho na Glória, Vila Velha – Amel Mozine – diz que começou ontem uma liquidação com diversos produtos. “Tem bastante coisa e a promoção vai até acabar o estoque”.

Confira algumas ofertas

Ellus (Shopping Vitória)
• Calças femininas: A partir de R$ 80,00
• Casacos de moletom: A partir de R$ 70,00
• Jaquetas de couro (masculinas e femininas): A partir de R$ 290,00
Doramila Calçados (Shopping Vitória)
• Botas femininas: A partir de R$ 89,90
• Sandálias plataforma femininas: A partir de R$ 49,90
• Sapatilhas femininas: A partir de R$ 59,90
Dorinha Calçados (centro de Vila Velha)
• Sandálias e tamancos (mais de 40 modelos diferentes): A partir de R$ 39,00
Balãozinho Moda infantil (Glória, Vila Velha)
• Conjuntos de moletom (de um a quatro anos): A partir de R$ 15,90
• Casacos de moletom (de um a 16 anos): Todos a R$ 15,90
• Conjunto de moletom (de um a oito anos): A partir de R$ 19,90
• Sandálias (meninos e meninas, até tamanho 27): A partir de R$ 13,90
• Shorts e camisetas (de zero a quatro anos, em malha, marca Balãozinho): A partir de R$ 2,90
Ponto Zero (Glória, Vila Velha)
• Calça feminina (de microfibra): A partir de R$ 39,90
• Calça tradicional feminina (tecido oxford): A partir de R$ 19,90
Brink Jeans (Shopping Norte Sul)
• Calça jeans masculina: A partir de R$ 24,90
• Blusas femininas de meia manga (em tecido suplex): A partir de R$ 24,00
Wind Summer (Shopping Norte Sul)
• Bermuda tactel masculina: A partir de R$ 17,00
• Camisa regata masculina: A partir de R$ 12,00
• Camisa social masculina: A partir de R$ 25,00 

<hr>
Data da Publicação: 20/08/2005 - Pagina: 24 
Editoria: Economia 

