Cursos para faturar com Natal
<b> Desde agora, há vários 
cursos que ensinam como
fazer enfeites para ganhar
dinheiro extra no fim do ano </b><br>
 <br>
Quem pensa em ganhar um dinheiro extra com as festas de final de ano, conta com cursos que, desde agora, ensinam a confeccionar, por exemplo, presentes com motivos natalinos a partir do próximo mês.
O Projeto Aprender, Fazer e Vender, da Secretaria de Ação Social de Vila Velha está com inscrições abertas para os cursos de embalagens e pinturas em tecido com motivos natalinos. Ao todo são 20 vagas por cada curso.
As inscrições podem ser feitas às terças e quintas-feiras, das 14 às 16 horas, na sede do projeto, que funciona na Praça de Coqueiral de Itaparica, ou na Igreja dos Santos dos Últimos Dias, na Glória.
É necessário apresentar documento de identidade e comprovantes de residência e de renda, que deverá ser de até dois salários mínimos (R$ 700).
No Marlene Armarinho, que fica em Jardim Camburi, Vitória, as aulas dos cursos de macramé e biscuit, por exemplo, vão começar a ser focadas em tons e peças de Natal. Há ainda aulas de pintura, bordados, caixa de papelão, entre outros.
Os preços para participar das aulas, que acontecem no decorrer de todo o ano, variam de R$ 35 a R$ 70. A professora de macramé – bordado parecido com crochê – Vanessa Honorato, 35 anos, conta que o curso serve como terapia, mas também como renda para algumas alunas.
“Eu mesmo faço para encomendas. Um jogo de banho de solteiro, por exemplo, pode ser vendido por R$ 150”, contou Vanessa, que ensinava a técnica para Alzira Garcia Gomes, que começou a participar das aulas há três meses.
Outras oportunidades surgem no curso de biscuit, que pode gerar uma renda no final do ano. É o que pensa e aposta Gláucia Mendes, 34 anos, que começou a aprender a técnica há seis meses e hoje já ganha uma remuneração extra. “Estou apostando no final de ano. Penso em fazer Papai Noel, presépio, entre outros”, contou.
A proprietária da Central de Aviamento São Paulo, que fica na avenida Vitória, Gilda Rosane Bernardes, contou que no final do ano a procura pelos cursos chegam a dobrar por pessoas que acreditam que possam faturar com os trabalhos.
“Os cursos acontecem ao longo do ano. A partir do início de outubro começamos a tratar mais de peças com motivos natalinos”, contou, ao ressaltar que há aulas de pintura, perfumaria, sabonetes, velas, entre outros. Os preços variam de 
R$ 15 a R$ 50.

Onde fazer o curso
Marlene Armarinho
Os cursos oferecidos vão desde Patchwork, pintura (tecido, especiais em madeira, em tela, e outras), biscuit, brola e macramé, caixa de papelão, bordado em geral e crochê. 
Em alguns casos eles acontecem apenas uma vez na semana. Os preços variam de R$ 35 a R$ 70. As aulas acontecem em Jardim Camburi. Telefone: 3337-5843.
Central de 
Aviamentos São Paulo
É possível se inscrever para cursos de vela (gel e gel cristal, parafina), sabonetes, perfumaria (shampoo, creme, sabonete líquido, espuma de banho, sais de banho, perfume, colônia, óleo de banho, entre outros), pintura (em seda, porcelanizada em tecido, óleo sobre tela), decoupage, biscuit, entre outros.
Há cursos semanais e mensais, cujas inscrições variam de R$ 15 a R$ 50, sem o material. As aulas, para 12 pessoas por turma, são na avenida Vitória. Telefone: 3225-4299.
Projeto Aprender, 
Fazer e Vender
Os cursos, oferecidos pela Secretaria de Ação Social de Vila Velha, estão com as inscrições abertas para as áreas de embalagens e pinturas em tecido com motivos natalinos. Ao todo, são oferecidas 20 vagas para cada curso.
As inscrições podem ser feitas às terças e quintas-feiras, das 14 às 16 horas, na sede do projeto, que funciona na Praça de Coqueiral de Itaparica ou na Igreja dos Santos dos Últimos Dias, na Glória. É necessário apresentar um documento de identidade e comprovantes de residência e de renda, que deverá ser de até dois salários mínimos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/09/2006 - Pagina: 24 <br>
Editoria: Economia <br><br>