Aracruz apresenta relatório sobre terras
<b> A empresa entregou à
Funai documento feito por
especialistas que afirmam
que a terra não é indígena </b><br>
 <br>
A Aracruz Celulose entregou ontem à Fundação Nacional do Índio (Funai) um relatório com o intuito de comprovar a propriedade legítima de uma área de 11 mil hectares, estimada em R$ 110 milhões. A região, próxima à fábrica da empresa no município de Aracruz, tem sido motivo de disputa com tribos indígenas.
A intenção é de que o documento seja entregue ao Ministro da Justiça, Márcio Thomaz Bastos. A empresa, assim como os índios da tribo tupiniquim, que reivindica a área, aguardam uma posição de Bastos sobre a disputa da área. Caso a decisão não seja favorável à Aracruz, a empresa não descarta a possibilidade de levar o tema à Justiça Federal.
“É preciso uma solução definitiva para esse impasse e isso só será possível após o entendimento da Justiça. Caso o parecer do ministro seja favorável aos índios, vamos recorrer, assim como acredito que se o ministério tomar uma posição em favor da Aracruz, os índios vão acionar a Justiça”, diz.
“Precisamos ter segurança jurídica em relação àquela área. Acabamos não exercendo nossa propriedade de fato, pois quando precisamos fazer intervenções na área somos impedidos pelos índios”, alega o diretor.
O documento entregue à Funai é baseado em um estudo encomendado pela Aracruz Celulose, elaborado por historiadores, geógrafos, antropólogos e outros pesquisadores, totalizando 15 pessoas. O objetivo foi buscar embasamento histórico sobre a propriedade da área.
“Anexado ao relatório, estamos encaminhando uma gama de documentos históricos e títulos de posse. A Aracruz adquiriu, em meados da década de 60, as terras que ocupa atualmente. As áreas foram compradas de cerca de 80 proprietários, muitos deles não indígenas”, diz o diretor de sustentabilidade e relações corporativas da empresa, Carlos Alberto Roxo.
O relatório também sustenta que na época que a empresa adquiriu as áreas, os indígenas viviam integrados à comunidade e que não havia aldeias tradicionais constituídas na região.
Segundo ele, somente em 1975 – anos após a instalação da Aracruz –  a Funai começou a identificar os grupos indígenas e então criar aldeias para resgatar a identidade indígena, perdida ainda na época dos jesuítas até 1760.
A Funai ainda não tinha até ontem à noite conhecimento do documento. A fundação prefere se pronunciar somente após análise do relatório. <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/06/2006 - Pagina: 24 <br>
Editoria: Economia <br><br>