Chance para recém-formado
<b> Começou a temporada de caça aos talentos.
Empresas estão com inscrições para trainee abertas </b><br>
Lígia Tedeschi <br>
Foi dada a largada para a temporada de caça aos trainees 2007. Para desenvolver talentos internos e futuros líderes, o grupo Votorantim está abrindo 80 vagas em todo o País nas áreas industrial, comercial, financeira, logística e de RH. 
As inscrições vão até o dia 2 do mês que vem e podem participar do processo seletivo candidatos que tenham concluído a graduação entre dezembro de 2004 e dezembro de 2006.
Recém-formados também podem concorrer as vagas da Whirlpool – fabricante das marcas Brastemp e Consul. Os interessados têm até o dia 25 para se inscrever. 
São oferecidas oportunidades em áreas como as relacionadas a marketing, vendas, manufatura, tecnologia, logística e suprimentos. Entre as exigências, o candidato deve ter conhecimentos de informática e fluência em inglês. 
Já na C&A as inscrição para o programa de trainee têm início no próximo dia 25. Com duração de 15 meses, serão contratados 25 recém-formados dos cursos de Administração, Arquitetura, Comunicação, Economia, Engenharia, Marketing e Moda.
O salário oferecido é de R$ 3,5 mil. Atualmente, 70% dos diretores da rede de varejo saíram do programa de trainee da companhia. 
A Basf também recruta novos talentos neste mês. O processo seletivo acontece até novembro, com testes de inglês, lógica, laboratório de competências, painel de negócios e entrevistas. 
A empresa escolherá recém-formados em Administração, Ciências Contábeis, Economia, Engenharia de Alimentos, Engenharia de Materiais, Engenharia de Produção, Engenharia Química e Propaganda e Marketing.
Quem quiser trabalhar no Maranhão pode se inscrever no processo de seleção da Cemar – distribuidora de energia elétrica que atua no estado. A seleção é dirigida a estudantes que se formaram há no máximo dois anos.
Treinee há seis meses na Vixteam Consultoria e Sistemas, Humberto Boldt, de 22 anos e formado em Ciência da Computação, considera a oportunidade fundamental para quem acabou de se formar.
“Tenho aprendido muito. Quando a gente sai da faculdade não tem muita noção de como é o mercado. Estou aprendendo na prática muitas coisas”.

Confira as oportunidades

Grupo Votorantim
n Vagas: São 80 vagas em todo o País.
n Áreas: Industrial, comercial, financeira, logística e RH. 
n Inscrições: As inscrições vão até o dia 2 de outubro e podem participar do processo seletivo candidatos que tenham concluído a graduação entre dezembro de 2004 e dezembro de 2006.
n Pré-requisitos: Inglês fluente e disponibilidade para residir em outra cidade.
Whirlpool (fabricante 
das marcas Brastemp e Consul)
n Vagas: O número não foi divulgado. O treinees vão trabalhar em São Paulo, Rio Claro (SP), Manaus (AM), Joinville (SC), La Tablada, na Argentina ou Santiago, no Chile.
n Áreas: São oferecidas oportunidades em diversas áreas, como relacionadas a marketing, vendas, manufatura, tecnologia, logística e suprimentos.
n Inscrições: Até o dia 25.
n Pré-requisitos: Conhecimentos de informática e fluência em inglês. É preciso ter terminado a faculdade há no máximo dois anos. 
C&A
n Vagas: Serão contratados 25 recém-formados.
n Áreas: Os candidatos devem ser formados em Administração, Arquitetura, Comunicação, Economia, Engenharia, Marketing e Moda. 
n Inscrições: As inscrição para trainee têm início no próximo dia 25.
n Pré-requisitos: Ter terminado a graduação há no máximo dois anos, apresentar  fluência em inglês,  espírito de equipe, empreendedorismo e iniciativa.
n Salário: O salário oferecido é de R$ 3,5 mil.
Basf
n Área: Administração, Ciências Contábeis, Economia, Engenharia de Alimentos, Engenharia de Materiais, Engenharia de Produção, Engenharia Química e Propaganda e Marketing.
n Inscrições: Até o final do mês. O processo seletivo acontece em novembro.
n Pré-requisito: Idade máxima de 27 anos, fluência em inglês e conhecimentos de informática. É preciso saber trabalhar em equipe, ter flexibilidade, iniciativa, orientação à mudança e empreendedorismo.
 Cemar (distribuidora de 
energia elétrica do Maranhão)
n Área: Administração, Economia, Ciências Contábeis, Computação, Engenharias Ambiental, de Controle e Automação, Elétrica, Mecânica ou de Produção.
n Inscrições: Podem ser feitas até o final do mês.
n Pré-requisito: A seleção é dirigida a estudantes que se formam entre janeiro de 2004 e dezembro de 2006.
n Salário: O salário inicial é de R$ 2,2 mil e os contratados receberão benefícios.
CVRD
n Área: Os candidatos precisam estar formados há no máximo dois anos e possuírem graduação em qualquer área da Engenharia ou Geologia.
n Inscrições: As inscrições para o Caça-Talentos 2007 deverão ser feitas unicamente pelo site da CVRD (www.cvrd.com.br), até o dia 15 de outubro deste ano.
n Pré-requisitos: Conhecimentos avançados da língua inglesa e noções de informática como usuários.
n Salário: A remuneração é de R$ 3 mil e há benefícios básicos (plano de saúde, seguro de vida e previdência privada). Os que forem designados para trabalhar fora de sua cidade receberão ainda 80% do salário, uma única vez, como ajuda de custo para a mudança. <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/09/2006 - Pagina: 24 <br>
Editoria: Economia <br><br>