DIA-A-DIA
<b>  </b><br>
 <br>
Pequenas exportações
Pelo menos 20 segmentos, entre eles fruticultura, confecções e móveis, terão apoio para garantir a comercialização para o mercado internacional.
O incentivo é para micro e pequenos empreendimentos e se dará através do Programa de Apoio Tecnológico à Exportação (Progex), a ser lançado no início do próximo mês.
O programa é fruto de uma parceria da Fundação de Apoio à Ciência e Tecnologia do Espírito Santo (Fapes), do Centro Tecnológico de Minas Gerais
(Cetec-MG) e do Bandes.
O gerente de Inovação Tecnológica da Fapes, Marcos Adolfo Ferrari, diz que o objetivo é ampliar o número de exportadores e melhorar a capacidade de quem já atua no mercado internacional. 
A primeira fase do Progex será de seleção das empresas e o atendimento para adaptar seus produtos. A segunda será de comercialização. Por empresa, serão investidos R$ 15 mil por conta do programa e R$ 3,5 mil por parte do empreendedor.

Divulgação...
O programa capixaba Exportes vem ampliando sua visibilidade no mercado internacional com apoio do Setor Comercial de Promoção nas Embaixadas Brasileiras (Secoms).
Os Secoms da Argentina, Áustria, Bolívia, Cingapura, China, EUA, França, Índia, Indonésia, Irlanda, Paraguai, Taiwan, Venezuela, Panamá, Austrália e Noruega já divulgam os produtos capixabas.

...do Exportes
Esses países colaboraram na obtenção de novos importadores e estão à disposição para o recebimento de materiais para divulgação das potencialidades do Estado.
O Exportes, desenvolvido pela Accex com apoio da Sedetur, é uma ferramenta de cadastro para oferta dos produtos capixabas ao mercado nacional e internacional, através do site www.exportes.org.br.

Visibilidade
As vendas da concessionária Novavitória no mês de janeiro deste ano, em comparação com janeiro de 2005, aumentaram 123%. O resultado está sendo comemorado pela concessionária e é atribuído também à campanha publicitária realizada desde o ano passado pela Artcom.
A concessionária comercializa veículos Chevrolet e está há dois anos no mercado capixaba.

Prioridades
Participação no projeto Rede Rochas; realização de estudos sobre Crédito de Carbono e elaboração de novas formas de acesso ao crédito para as micro e pequenas empresas. 
Estas são as prioridades para o ano de 2006 que as diretorias do Sebrae e do Bandes definiram em reunião na última sexta-feira. As ações são em parceria entre as duas entidades.

Chocolate
Amanhã será a inauguração da primeira loja Kopenhagen no Estado, produtora de chocolates finos, biscoitos, ovos de Páscoa e panetones. Vitória será a 54ª cidade no País a ter uma loja da rede, que já conta com 180 lojas.
O novo empreendimento é da própria rede e será no Shopping Vitória. A Kopenhagen oferece mais de 300 opções de produtos e atua no mercado há quase 70 anos.

Curtas

A Assembléia Legislativa fará hoje uma homenagem aos 100 anos do Porto de Vitória e 23 anos da Codesa. Será uma sessão solene. Logo após a cerimônia, a programação prossegue com um coquetel no restaurante situado no segundo andar da Casa.

O dólar paralelo abriu o mercado ontem com queda de 0,42% em relação à última sexta-feira, sendo cotado a R$ 2,35 para venda e R$ 2,25 para compra, de acordo com a Associação dos Representantes de Bancos do Estado do Espírito Santo (Arbes). <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/02/2006 - Pagina: 24 <br>
Editoria: Policia <br><br>