Caixa e Banco do Brasil selam aliança 
<b> Os clientes do BB e da Caixa poderão usar os terminais de atendimento dos dois bancos  </b><br>
 <br>
Os presidentes do Banco do Brasil, Cássio Casseb Lima, e da Caixa Econômica Federal, Jorge Mattoso, anunciaram ontem um acordo que prevê o compartilhamento dos terminais de auto-atendimento e da rede de correspondentes bancários das duas instituições. Por meio desse acordo, os clientes do BB e da Caixa poderão usar os terminais de atendimento dos dois bancos. Num primeiro momento, somente os 14.794 pontos de atendimento externos – localizados em aeroportos, por exemplo – serão compartilhados pelas duas instituições. Mas a meta é interligar toda a rede bancária do BB e da Caixa. O acordo prevê a realização de teste piloto em três praças, duas delas já definidas: Brasília (DF) e Curitiba (PR). Nessa fase, serão disponibilizadas transações de saque e consulta a saldos. Atualmente, no Banco do Brasil, essas modalidades representam cerca de 66% do volume de transações realizadas nos terminais. Na Caixa, representam 75%. O presidente do Banco do Brasil, Cássio Casseb, disse na semana passada que a parceria entre os dois bancos ultrapassa o mesmo uso de terminais e correspondentes bancários. “Não é só um compartilhamento de máquinas. Tudo o que pudermos fazer em conjunto para reduzir custos, faremos”, disse ele. Entre os exemplos dados por Casseb para mostrar como será o funcionamento da parceria está o “transporte de numerário”, que poderá ser feito de maneira conjunta pelo BB e Caixa. Depois de testados os pilotos, a Caixa vai oferecer aos clientes do Banco do Brasil uma rede de 1.080 pontos de atendimento eletrônico e mais 8.914 correspondentes bancários lotéricos. Por sua vez, o Banco do Brasil vai disponibilizar aos clientes da Caixa 4.800 pontos de atendimento eletrônico. A parceria abre caminho para que as duas instituições possam integrar toda a sua rede de atendimento para diversos serviços. CAPIXABAS Os clientes das duas instituições no Espírito Santo também serão beneficiados pela fusão de serviços entre os bancos. Mas isso deverá ocorrer no segundo semestre. Atualmente, a Caixa possui 52 agências no Estado, todas dotadas com postos de auto- atendimento. Já o Banco do Brasil possui 69 agências e vai abrir mais 21 até o final do ano 
OS NÚMEROS NO ESTADO 
Caixa Econômica Federal • 52 agências, todas dotadas com postos de auto-atendimento • 170 casas lotéricas • 5 correspondentes bancários. Obs: A Caixa está presente em todos os municípios do Estado. Banco do Brasil •69 agências e vai abrir mais 21 até o final do ano •17 correspondentes bancários •cerca de 700 terminais de auto-atendimento, distribuídos nas agências e em pontos estratégicos do Estado, como supermercados, shoppings e aeroporto. O BB está presente em todo o Estado. 
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/01/2004 - Pagina: 24 <br>
Editoria: Economia <br><br>