STJ mantém validade para pré-pago
<b> Decisão da Justiça
suspende medida judicial que
acabava com o prazo para
validade dos cartões </b>
 
Uma decisão do Superior Tribunal de Justiça (STJ) permitirá que a Oi continue a prescrever os créditos de celulares pré-pagos que não forem utilizados dentro de um prazo pré-estabelecido.
A decisão é da Primeira Turma do STJ, que concedeu liminar à operadora, anulando uma decisão de instância anterior que acabava com o prazo de validade dos créditos.
A alegação da empresa foi a de não existir ilegalidade quanto ao prazo de 90 dias para a utilização dos créditos adquiridos pelos usuários de celulares pré-pagos, uma vez que a regra está prevista em determinação da Agência Nacional de Telecomunicações (Anatel).
Argumentava ainda que, caso a liminar não fosse concedida, não um prejuízo de R$ 16 milhões.
O julgamento da ação que discutia a validade de créditos de celulares pré-pagos da Oi estava empatado.
O relator da medida cautelar, ministro Francisco Falcão, havia se manifestado em favor da empresa, e o ministro José Delgado, que havia pedido vista do processo, votava pela denegação do pedido.
Com a decisão, a operadora terá o direito de continuar a invalidar os créditos após um período determinado até que o mérito do recurso especial apresentado pela operadora seja julgado no STJ. 

<hr>
Data da Publicação: 21/12/2005 - Pagina: 24 
Editoria: Economia 

