Mãe agride professora e coordenadora
<b> A filha dela, de 9 anos, teria sido
chamada de “demente”. Revoltada,
ela empurrou a professora e
deu um soco na coordenadora </b><br>
 <br>
A mãe de uma aluna de 9 anos da Escola Municipal Manoel Carlos de Miranda, em José de Anchieta, na Serra, agrediu com empurrões uma professora e deu um soco no rosto da coordenadora do colégio na manhã de ontem. A agressão aconteceu dentro da escola, depois que a menina contou para a mãe que a professora a havia chamado de “demente”.
Policiais da 7ª Companhia do 6° Batalhão da Polícia Militar, que atenderam a ocorrência, conseguiram deter a mãe da aluna, que confirmou para a reportagem de A Tribuna ter batido na professora. “Eu não aceito ninguém xingar minha filha e até uma coleguinha dela confirmou essa história”, contou revoltada.
O xingamento teria acontecido na quinta-feira. No mesmo dia, segundo a mãe da aluna, a coordenadora teria dito à criança que ela só assistiria aula na manhã de ontem caso fosse acompanhada da mãe. O motivo seria a falta de dois dias seguidos.
Ontem, a mãe foi com a filha até a escola e disse que mesmo assim a estudante foi barrada pela professora. No entanto, o soldado Bruno, da PM, contou que a aluna estava na sala de aula quando a polícia chegou. Ninguém da escola quis comentar sobre isso.
A professora e a coordenadora foram levadas para o Departamento de Polícia Judiciária 
(DPJ) da Serra por uma radiopatrulha da Patrulha Escolar. A coordenadora agredida estava com um olho inchado.
Lá, as duas negaram as acusações e não quiseram conversar com a reportagem. Uma outra professora disse apenas que a mãe da estudante deveria apresentar uma prova que confirmasse o xingamento.
A aluna de 9 anos também foi levada pelos policiais para o DPJ da Serra. Ela estava com uniforme da escola e com os livros e cadernos nas mãos.
Na unidade policial, a mãe da estudante denunciou a professora pelo crime de injúria e assinou um termo circunstanciado pela acusação de lesões corporais, aberta pela professora e coordenadora. As duas também se comprometeram com a polícia e vão responder o inquérito de lesões corporais em liberdade.
O secretário de Educação da Prefeitura da Serra, Gelson Junquilio, foi procurado na tarde de ontem pela reportagem, mas não atendeu as ligações em seu celular.

Últimos casos

Banheiro
A mãe de um menino de 6 anos denunciou que ele teria sido espancado dentro do banheiro de uma escola da rede municipal de Cariacica, na manhã da última segunda-feira, durante o horário do recreio. 
Ele fez exames de lesão corporal e estava com hematomas nas costas, rosto e ferida na boca (foto). O agressor seria um colega da escola. A direção do colégio nega a agressão, mas a Delegacia de Proteção à Criança e ao Adolescente
(DPCA) está investigando o caso. 
Sala de aula
No dia 7 de junho, uma estudante de 15 anos foi agredida por uma colega de 16 anos dentro de uma sala de aula da Escola Estadual de 1º e 2º Graus Maracanã, em Cariacica. 
Ela foi arranhada e teve um corte profundo no supercílio esquerdo depois que a agressora avançou para cima dela. A adolescente agressora estava com um anel em um dos dedos, o que causou a lesão.
Laboratório
Um estudante de 12 anos invadiu o laboratório de Química da Escola Estadual de Ensino Fundamental e Médio Maria Olinda de Oliveira Menezes, em Cidade Continental, na Serra, com dois colegas, roubou um vidro de formol, colocou o líquido numa bola de assoprar com água e atingiu 15 alunos durante o recreio, no dia 5 de junho.
Dos alunos feridos, cinco eram meninas, sendo que quatro tinham 13 anos e uma 12 anos.
Fonte: Arquivo de A Tribuna <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/10/2006 - Pagina: 24 <br>
Editoria: Policia <br><br>