Brasil passa pelo Catar e respira
<b> Após tropeço na estréia no Mundial,
a seleção de basquete venceu a 
equipe do Oriente Médio, por 97 a 
66, e faz jogo decisivo amanhã  </b><br>
 <br>
HAMAMATSU, JAPÃO – Depois do tropeço na abertura do mundial com a derrota para a Austrália, no sábado, a seleção brasileira masculina de basquete conseguiu se recuperar na competição com uma convincente vitória sobre o Catar, por 97 a 66, ontem, no Arena Hamamatsu, em Hamamatsu. 
O cestinha da partida foi o pivô Tiago Splitter, com 18 pontos. Agora, o Brasil tem um jogo decisivo contra a Turquia, amanhã, às 7h30 (de Brasília). 
Em terceiro no grupo C, uma vitória praticamente assegura a classificação para a segunda fase da competição. O técnico Lula Ferreira realizou duas mudanças no time titular. 
A equipe começou jogando com Alex e Marcelinho Huertas nos lugares de Marcelinho e Guilherme. Segundo o treinador, as alterações foram feitas para valorizar a principal arma da equipe, a velocidade, durante todos os 40 minutos da partida. 
A aposta funcionou e o Brasil conseguiu manter a liderança no placar desde o primeiro quarto, que terminou em 27 a 13. No segundo quarto, Lula revezou os jogadores, mas a equipe manteve o mesmo ritmo e aumentou a vantagem para 22 pontos (51 a 29). 
Na terceira etapa, o Catar ainda tentou reagir, apostou nas cestas de três e diminuiu a vantagem brasileira para 15 pontos (58 a 43). Mas com um bom posicionamento da defesa, o Brasil forçou o erro do adversário, que estourou o tempo sem arremessar e perdeu a posse da bola. 
No fim do quarto, um tiro de três pontos de Guilherme e uma bandeja de Leandrinho levaram a vantagem brasileira a 28 pontos. Na última etapa, os brasileiros apenas administraram o jogo. 
“Fizemos duas modificações táticas com a entrada de Alex e Huertas, que são jogadores de velocidade e, com isso, deslocamos o Leandrinho para a posição de ala/armador, para que o time pudesse ser eficiente após a retomada de bola”, explicou Lula.   


 Brasil 97 x 66 Catar
Arena Hamamatsu

Marcelinho Huertas, Leandrinho, Alex, Anderson e Tiago Splitter. Entraram: Marcelinho, Guilherme, Nezinho, Estevam, Murilo, André Bambu e Caio Torres.


Daoud, Ali, Mohammed, Erfan e Omer. Entraram: Saad, Suliman e Baker, Malek, Khalid, Omar e Hashim.


Paulista supera sereia Pepenha em Linhares
LINHARES – A paulista Poliana Okimoto e o baiano Allan do Carmo faturaram o primeiro lugar da oitava etapa do Campeonato Brasileiro de Maratonas Aquáticas, realizada ontem, na Lagoa Juparanã, em Linhares. 
A capixaba Maria da Penha Cruz, a Pepenha, a sereia capixaba, obteve o terceiro lugar, mas como Pilar Geijo é argentina e não pontua, a atual campeã brasileira ficará com os pontos do segundo lugar da amiga portenha. O vice-campeão da prova foi o capixaba Vinícius Suim.
“O título da temporada ainda não está definido. Esta foi a oitava etapa e este ano teremos ao todo 16, com seis descartes. Falta muito até o final”, destacou Pepenha.
Na quarta etapa do Estadual de Águas Abertas, o título foi para as mãos de Pâmella Oliveira, enquanto no masculino Thiago Sickert faturou o primeiro lugar.


 <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/08/2006 - Pagina: 24 <br>
Editoria: Esportes <br><br>