Ação combate contrabando de tecidos
<b> A operação “Panos Quentes”
foi lançada ontem em todos
os aeroportos e portos do
Brasil, segundo a Receita </b><br>
 <br>
A Receita Federal lançou nos portos e aeroportos de todo o País a operação “Panos Quentes” para combater a importação ilegal de tecido e vestuário da China, Índia e outros países do Oriente.
As fraudes nas importações desses produtos ameaçam a competitividade da indústria nacional, que reúne cerca de 30 mil empresas e emprega mais de 1,6 milhão de trabalhadores. O maior problema tem sido com a invasão de produtos chineses.
As irregularidades mais comuns são de subfaturamento, falsa classificação e certificação de origem dos produtos.
A operação conta com o apoio das empresas brasileiras que, por meio da Associação Brasileira da Indústria Têxtil e de Confecção (Abit), vão patrocinar os laudos técnicos dos produtos. Esses laudos de peritos credenciados pela Receita auxiliam o trabalho dos fiscais na identificação das fraudes, principalmente na classificação dos produtos.
Segundo o inspetor chefe da Alfândega de Vitória, João Luiz Fregonazzi, a operação também acontece nos portos e no aeroporto do Estado.
“Realizamos um trabalho há um bom tempo de acompanhamento e triagem das importações de tecidos da China e Índia. Já foram apreendidos 40 contêineres de tecidos e fios que recentemente foram doados ao governo federal e a órgãos públicos estaduais”.
Os importadores ilegais mudam a classificação para subfaturar o preço ou fugir das cotas impostas pelo governo brasileiro aos produtos chineses.
Quando a cota termina, eles tentam entrar com o produto no Brasil declarando uma classificação diferente ou informando ser de um outro país.
“A farra na importação desses produtos vai acabar”, o chefe da Divisão de Despacho Aduaneiro da Receita, Marco Aurélio Mucci.
Segundo ele, os laudos deverão ser emitidos em cerca de quatro a cinco dias, antes que o despacho aduaneiro seja concluído.
A Abit vai assinar um convênio com a Receita nesta semana para oficializar a cooperação. “O maior problema para os fiscais é identificar a classificação fiscal do produto”, disse Mucci.
Eles mudam a classificação para conseguir que o produto mais caro entre com um preço menor e menos imposto. Pelos dados da Receita, enquanto o preço médio das importações brasileiras de vestuário procedentes da China, em 2005, foi de US$ 5,72 por quilo, as importações feitas pela Argentina custaram em média US$ 14,94 por quilo. <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/11/2006 - Pagina: 24 <br>
Editoria: Economia <br><br>