DIA-A-DIA
<b>  </b><br>
 <br>
Criação de gado
Os pecuaristas do Norte do Estado continuam estrilando contra o índice de produtividade fixado para a região pelo Instituto Nacional de Colonização e Reforma Agrária (Incra).
As propriedades locais, incluídas na área da Sudene devem cumprir um índice de 0,8 unidade animal/hectare enquanto do outro lado da divisa – ou seja, em absoluta igualdade de topografia, clima e solo –, seus colegas mineiros e baianos estão sujeitos a um índice de 0,46 animal/hectare.
Isso significa que o produtor capixaba deve mostrar um desempenho 73% superior ao de outros estados para não ter a sua propriedade ameaçada de desapropriação para a reforma agrária.
A Federação da Agricultura já denunciou a discrepância do critério para o Ministério do Desenvolvimento Agrária e para o Incra. Porém, até agora, nada foi feito.

Crescimento
Os dirigentes da Tim – operadora de telefonia celular que utiliza a tecnologia GSM – estão apostando suas fichas no mercado do Espírito Santo. Prova disso foi a participação no market share, que subiu, em um ano, de 6% para 12%.
O diretor regional da empresa, José Paulo David, apontou que para este ano o foco do trabalho será a melhoria na cobertura no Estado, que hoje é de 91%.

Apoio
O diretor de Atendimento do Sebrae-ES, Carlos Bressan, e a gestora do Arranjo Produtivo Local (APL) de Vestuário de Colatina, Carla Bassetti, estarão reunidos hoje com diretores da Fundação Castelo Branco para discutir a implantação de uma empresa junior na região.
A intenção é prestar serviços de consultoria aos micros e pequenos empreendimentos do segmento do município.

Peixe 
Depois de não investir por cerca de 40 anos em projetos no setor pesqueiro, o governo do Estado vai aplicar cerca de R$ 5 milhões em novos negócios, gerando cerca de 500 empregos temporários.
A medida vai beneficiar cerca de 10 mil famílias. Para se ter uma idéia, os pescadores da Praia do Canto, por exemplo, vendiam uma média de 2 toneladas de peixe por semana. Hoje, este número é de 500 quilos.

Distância
Técnicos do Ministério da Educação estarão no Estado na próxima sexta-feira para uma reunião com prefeitos e representantes do Centro Federal de Educação Tecnológica (Cefetes).
A intenção é apresentar o programa da Universidade Aberta, que utiliza o ensino à distância. Os municípios podem apresentar propostas ao governo federal até o dia 17 de abril. Para ter acesso aos cursos, é necessário investir em infra-estrutura.

Cartilha
A Associação Brasileira da Indústria Hoteleira (ABIH) no Estado está elaborando uma cartilha de segurança para o turismo. A idéia é orientar os hóspedes sobre os cuidados que devem tomar com os seus objetos pessoais dentro dos hotéis.
O documento terá ainda informações sobre opções de deslocamento pela cidade. Tudo isso para trazer mais segurança aos turistas.

Curtas

Para registrar: no Carnaval deste ano, na Barra do Jucu, a música mais cantada foi “Salvador Salvou”, uma homenagem feita ao proprietário da Metalúrgica União, Salvador Turco, que duplicou a empresa, criando empregos na região.

Os funcionários do Grupo Águia Branca iniciaram as atividades da sua Gincana Social deste ano, que está na nona edição. O trabalho se concentra no atendimento de 17 entidades filantrópicas voltadas para crianças e adolescentes.

O dólar paralelo abriu o mercado cotado a: R$ 2,37, para compra, e R$ 2,27, para a venda, de acordo com a Associação dos Representantes de Bancos do Estado do Espírito Santo (Arbes). <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/03/2006 - Pagina: 24 <br>
Editoria: Economia <br><br>