DIA-A-DIA
<b>  </b><br>
 <br>
União do petróleo
Os municípios brasileiros de petróleo estão se organizando e se articulando para a criação da Omppetro, uma entidade voltada para levantar as necessidades das cidades produtoras do ouro negro.
Nessa sexta-feira, os prefeitos do Norte e do Sul do Estado vão se reunir para consolidar a fundação da instituição no Espírito Santo.
Discussões como royalties petrolíferos, gestão de recursos, leis e instrumentos normativos estão na pauta do encontro entre as administrações municipais.
Já em novembro deste ano, os integrantes estarão reunidos durante a Petrovix 2005, feira de petróleo e gás offshore, que acontece entre os dias 3 e 5 de novembro, em Vitória.
O intuito é eleger a diretoria da Confederação dos Municípios Produtores de Petróleo, reunindo todas as Omppetros do País.

Gás
Com o advento do gás canalizado, a Petrobras Distribuidora inaugura hoje, em Carapina, um Centro de Operações de Gás Natural para aumentar o fornecimento do produto para 58 mil apartamentos e casas na Grande Vitória. Atualmente, esse número é de 2,4 mil.
O local contará com as áreas de operação, manutenção e segurança, o laboratório de calibração de instrumentos de medição e o call center.

Corredor
O governador Paulo Hartung assinou dois decretos para a desapropriação de áreas de terras e benfeitorias nos municípios de Vila Velha e de Cariacica para a implantação do denominado Corredor Metropolitano Leste-Oeste.
A intenção é interligar a BR-262 à rodovia Darly Santos, um projeto orçado em R$ 41,2 milhões, visando o início do denominado Transcol III.

Golfe
Um grupo de 74 participantes, em sua maioria empresários brasileiros – que constituem o PIB capixaba – e estrangeiros, disputará a Taça Águia Branca de Golfe, que acontece no próximo final de semana, no Clube Capixaba de Golfe, na Serra.
Essa será a terceira edição do torneio, que tem como patrocinador a empresa de transportes capixaba.

Licença
Como era de se esperar, a diretoria do Alphaville informou ontem que o projeto da rede a ser construído no município da Serra está ainda emperrado por conta da licença ambiental. O lançamento, entretanto, pode acontecer ainda neste ano.
O local contará com 1,8 mil lotes, área comercial e empresarial, clube privativo, campo de golfe e canais navegáveis com acesso pela baía de Vitória.

Solução
A Secretaria de Patrimônio da União (SPU) chegou a um consenso quanto à isenção de taxa de moradores de terrenos de marinha no Espírito Santo: apenas 1,2 mil pessoas serão beneficiadas com a polêmica PEC 15, que isenta o pagamento de áreas em ilhas costeiras.
O curioso dessa história é que são os moradores da Ilha do Boi e da Ilha do Frade que deixarão de recolher o imposto.

Curtas

A segunda prefeitura da Grande Vitória a assinar o “Termo de Compromisso do Projeto Águas Limpas” foi Viana, cuja prefeita Solange Lube esteve ontem no gabinete do secretário de Planejamento, Guilherme Dias, para se tornar parceira da obra de saneamento.

O Shopping Praia da Costa, que completa em 2005 três anos de funcionamento, fechou junho com um aumento de 34,10% no faturamento e 15% no movimento de público, se comparado com o mesmo período de 2004.

O dólar paralelo fechou ontem estável em relação à segunda-feira, sendo cotado a R$ 2,65 para compra e R$ 2,75 para a venda, de acordo com a Associação dos Representantes de Bancos do Estado do Espírito Santo (Arbes). <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/06/2005 - Pagina: 24 <br>
Editoria: Economia <br><br>