TRIBUNA NAS RUAS
<b>  </b>
 
Você acha Correios mais confiável que igreja?

+ NÃO. Eu confio muito mais na igreja como instituição do que nos Correios. Eles prestam um serviço ao cidadão e só. Na igreja, a pessoa tem orientações morais e éticas baseadas na palavra de Deus e, portanto, é muito mais confiável.
Taisa Machado de Melo, 
26 anos, protética, 
São Domingos, Serra

+ NÃO. Não vejo diferença alguma entre estas instituições. Tanto os Correios como as igrejas cometem falhas que prejudicam o cidadão. Se eu tivesse que escolher entre um e outro, optaria pelo empate. Uso muito pouco as duas instituições.
Crislane Pereira, 20 anos,
professora de balé, Vale 
Encantado, Vila Velha

+ NÃO. Após o último escândalo noticiado pela imprensa, não dá para confiar mais nos Correios. A igreja ainda continua sendo mais confiável. Nos Correios, a corrupção anda solta e as denuncias apresentadas prejudicaram a imagem deles. 
Cristian Spagnol, 
30 anos, dentista, 
Jardim da Penha, Vitória 

+ NÃO. A igreja é muito mais confiável. Os Correios não respeitam o cidadão. Quando se recebe uma carta do exterior, por exemplo, ela chega aberta, ou seja, violada. Eles têm liberdade de abrir as correspondências e depois lacrá-la.
Derli José Correia, 66
anos, aposentado, Praia 
do Morro, Guarapari

+ SIM. Eu acho que sim. Os Correios ainda são mais confiáveis que a igreja. Existem muitas denominações novas, igrejas que surgem do nada e sem fundamentação que apenas enganam o cidadão. Já os Correios prestam um importante serviço.
Valderlei José Muller, 36 anos, funcionário público, Vila Merlo, Cariacica

+ NÃO. A igreja você freqüenta constantemente, está bem próxima e você encontra o apoio necessário. Agora, nos Correios não dá para se contar. Nunca se tem uma agência por perto e a entrega de cartas nem sempre ocorre na data esperada. 
Kelly Cristina Alves, 23 
anos, aux. de laboratório, 
Boa Sorte, Cariacica

EM ALTA
A atitute de solidariedade de funcionários de uma loja do centro comercial de Campo Grande, em Cariacica. Eles socorreram a dona-de-casa Lidiana Dias Teixeira, que deu à luz dentro do estabelecimento, já que o tempo não foi suficiente para a chegada da ambulância antes do parto, conforme mostrou A Tribuna, na página 12, da edição de ontem.

EM BAIXA
O clima de confusão dentro de escolas públicas na Grande Vitória, como a que ocorreu na Serra. A mãe de uma aluna brigou com a professora e a coordenadora dentro da unidade de ensino. O caso foi parar na polícia, como relatou A Tribuna na edição de ontem, na página 22. Exemplo que nada ajuda na educação das crianças. 

<hr>
Data da Publicação: 22/10/2006 - Pagina: 24 
Editoria: Economia 

