CST prepara aumento na produção
<b> As estratégias para elevar
a produção foram discutidas
pelo empresário Lakshmi Mittal
com o presidente da empresa </b>
 
Com previsão de inauguração do terceiro alto-forno em maio do próximo ano, a Companhia Siderúrgica de Tubarão (CST) – que agora pertence ao grupo Arcelor Mittal – já tem planos para aumentar a produção de aço e de bobinas, e de construir novas unidades no Espírito Santo.
Estes foram os principais pontos discutidos entre o empresário indiano Lakshmi Mittal com o presidente da CST, José Armando Figueiredo Campos, e o secretariado estadual, durante encontro na residência do governador Paulo Hartung, no último domingo.
Mesmo depois de atingir a produção de 7,5 milhões de toneladas de aço por ano – que deve acontecer no próximo ano –, os dirigentes da siderúrgica capixaba apontaram que, a partir da otimização dos alto-fornos – ou a redução direta com a utilização de gás natural no processo –, este número pode chegar a 9 milhões de toneladas anuais, com foco no mercado europeu.
Quando o assunto é mercado interno, a projeção é de um aumento na produção de bobinas à quente, por meio de um novo Laminador de Tiras a Quente, que hoje segue para Vega do Sul.
Com o aumento da produção de aço e de bobinas, a CST-Arcelor Brasil já tem planos para expandir seus negócios na laminação a frio e na galvanização, que hoje é concentrada no Sul do País.
Dentre os pleitos do governo à Mittal estaria a construção destas bases fabris também no Espírito Santo. O secretário de Estado da Economia e do Planejamento, Guilherme Dias, contou ontem que são projetos viáveis de serem implantados, e que agregará ainda mais valor à empresa no Estado. 

<hr>
Data da Publicação: 22/08/2006 - Pagina: 24 
Editoria: Economia 

