BOOKMARK
<b>  </b><br>
 <br>
Paz na rede
O site do Movimento Paz-ES passou por uma reformulação e está cheio de novidades. O novo layout foi desenvolvido pela Web Vix, que é parceira da entidade. Para deixar o site mais interessante, a tecnologia HTML foi substituída por PHP MYSQL, e agora o portal possui animações em flash e, em breve, terá banco de dados e outras novidades.
Por enquanto, quem acessar já pode conferir toda a programação da Feira da Paz 2006, que começa na próxima quinta-feira, dia 25, com vários shows marcados, como o da banda Moxuara (foto).
O mais importante da iniciativa é proporcionar um espaço on-line cujo objetivo maior é reunir a iniciativa do terceiro setor e todos aqueles que querem contribuir para a divulgação da cultura da paz. É só digitar www.paz-es.org.br.


Na moda
O biscoito Club Social, da Kraft Foods Brasil, ganhou um site exclusivo para interagir com o consumidor. Com o nome de “Club Social Coolture”, o endereço é um clube de relacionamento onde os associados recebem informações sobre tudo o que está na moda: tendências fashion, a música do momento, os eventos mais badalados nas principais capitais do País e outras informações do mundo “cool”. 
O conteúdo do site é fornecido pela jornalista Erika Palomino, que também é sócia-fundadora do clube e dá várias dicas como essa: “as franjinhas, no estilo Jacquetta Wheeler (foto), voltam à cena fashion global”. Para ser sócio do clube e ter acesso às informações gratuitamente, basta entrar no site www.clubsocial.com.br e fazer um cadastro.
Todo mês, até dezembro, o associado que mais interagir com o site receberá um prêmio, começando com um Ipod Nano de 4GB. Em dezembro, um internauta sortudo vai ganhar uma viagem de quatro dias para Buenos Aires com direito a levar três acompanhantes.


Quadrinhos
O site Sobrecarga foi um dos indicados ao 18º HQ Mix na categoria de melhor site sobre quadrinhos. O Sobrecarga é uma  revista eletrônica que preza pela cultura pop e é um dos mais completos sites direcionados ao público jovem.
O endereço www.sobrecarga.com.br traz as mais diversas notícias do mundo do entretenimento, através de uma rede de jornalistas especializados em cinema, histórias em quadrinhos, música e seriados. 
 O portal, que foi criado em outubro de 2003, recebe mensalmente mais de 100 mil visitantes e, em 2005, o site chegou ao seu primeiro milhão de visitantes. Todos os dias, o que chama a atenção é a criatividade e a quantidade de informação disponibilizada no endereço.


Nota dez
Quer conhecer um site nota dez. Então digite www.heineken.com.br. O novo site da cerveja Heineken, desenvolvido pela agência Diretta Web & Design, é show de bola. O endereço traz o que há de mais moderno em navegação pela web para explorar novidades que vão da música ao futebol. O internauta pode passear por uma Europa virtual e pelo Museu da Cerveja em Amsterdã enquanto baixa downloads das últimas tendências musicais.
A nova Rádio Heineken conta com programas semanais comandados pelo Maestro Billy, Dj do programa Caldeirão do Huck, que apresenta as tendências musicais ao redor do mundo. Na rádio, o usuário ainda poderá baixar as músicas para um MP3 Player, através do podcasting.
Vale a pena conferir!


Cara nova
O Yahoo! lançou a pré-estréia de sua nova home page. No endereço www.yahoo.com/preview, o internauta poderá conferir, antecipadamente, a nova cara da home.
As notícias ganharam mais destaque no novo layout, ocupando uma porção central da página. Já ao lado direito da página, no alto, foi incluído um recurso que permite visualizar, por exemplo, a caixa de entrada de e-mails, os contatos que estão on-line no Messenger e os filmes que estréiam na semana. <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/05/2006 - Pagina: 24 <br>
Editoria: Informática <br><br>