FAROL ALTO
<b>  </b><br>
 <br>
Idea ganha mais um prêmio
Recém-lançado no mercado argentino, o Fiat Idea conquistou mais um importante prêmio: o título de “Mejor Auto Mercosur 2005”.
O título foi instituído pela revista Auto Test, que tem como jurados jornalistas dos principais veículos de comunicação da Argentina: os jornais Clarín, La Nación e Ambito Financieiro, e as revistas Parabrisas e MegaAutos. 
Este é o quarto título conquistado pelo Fiat Idea, que foi lançado no mercado brasileiro no último mês de setembro.

Agora é pra valer
Anunciada para o primeiro semestre de 2005, a picape Pantanal, da Troller, finalmente chegará às lojas no mês que vem. 
Segundo o fabricante, o atraso foi devido à adaptação do modelo ao novo motor 3.0 turbodiesel com gerenciamento eletrônico, de 163 cv. No projeto original, a picape tinha motor 2.8 de 132 cv.

Seminovos
Até o dia 31 de dezembro a Audi oferece seguro grátis por um ano aos veículos vendidos no programa “Qualified” de usados.
Todos os carros incluídos no programa têm ainda garantia de um ano e assistência técnica 24 horas.
Os carros que recebem o selo Qualified têm no máximo cinco anos de uso ou 100 mil quilômetros rodados e não podem ter sofrido acidentes que comprometam a estrutura.

Quem sonha em acelerar máquinas de marcas como Ferrari e Porsche terá oportunidade única em meados do ano que vem. 
A revista Quatro Rodas promove em maio o “Quatro Rodas Experience”, que vai oferecer um mega test drive envolvendo modelos de várias marcas no autódromo de Interlagos, em São Paulo. 

Novo Vectra mais em conta
O novo Vectra terá mais uma versão até o começo de abril ou maio do próximo ano. 
Como a GM detectou que o modelo alcançaria logo boa aceitação, está oferecendo, de início, apenas as versões intermediária (Elegance, equipada com motor 2.0 e opção de câmbio manual ou automático) e topo de linha (Elite, motor 2.4 e câmbio automático), 50% para cada uma. 
A opção mais em conta deve ser batizada de Comfort, também como resposta ao Renault Mégane II e ao novo Honda Civic.

Alerta para motorista dorminhoco
A Volvo desenvolveu um sistema de segurança contra dorminhocos ou desatentos. 
Trata-se do Driver Alert, que monitora o comportamento do veículo. 
Caso haja risco de colisão, um sinal sonoro é emitido e mensagens de texto aparecem no painel, a partir de 65 km/h. 
Segundo a National Highway Traffic Safety Administration, órgão de trânsito americano, cerca de 100 mil acidentes por ano nos EUA são provocados por motoristas sonolentos.

Liderança
Pela primeira vez em mais de 70 anos, a General Motors pode perder o título de maior fabricante de automóveis do mundo. 
Isso porque a Toyota, segunda colocada no ranking das montadoras, estimou um aumento de 10% em sua produção para o ano que vem. 
Com isso, a marca japonesa alcançará a quantidade recorde de 9,06 milhões de veículos produzidos.

Importados
As vendas de modelos importados cresceram 7,3% em novembro, informou a Associação Brasileira das Empresas Importadoras de Veículos Automotores (Abeiva).
No mês passado, foram comercializados 433 veículos das marcas BMW, Ferrari, Kia Motors, Maserati, Porsche e SsangYong, contra 401 no mesmo período de 2004.
No acumulado do ano, as vendas já chegam a 4.833 unidades, alta de 44,61% na comparação com igual período de 2004.

Cartão eletrônico
O novo Mégane sedã, que chega ao mercado em março de 2006, será o primeiro modelo produzido no Brasil a contar com sistema de partida por meio de cartão eletrônico. 
Com a utilização do Cartão Renault, como foi batizado, os proprietários do modelo “aposentarão” o uso de chave para ligar ou desligar o motor. 

Aerofólio
A Citroën apresenta mais um item exclusivo para a personalização do compacto premium C3: o Aerofólio Original C3. 
Desenvolvido para integrar as linhas originais do modelo e trazer um caráter mais esportivo, o acessório passou pelos rígidos testes de segurança exigidos pela marca.
Disponível nas 68 concessionárias Citroën em todo o Brasil, tem preço público sugerido de R$ 552,00.

Novas lojas
A rede de concessionárias Honda pretende crescer 35% até o final de 2007, quando 39 novos pontos de venda terão sido inaugurados. 
Atualmente, a rede é composta por 84 concessionárias e 27 Pontos Avançados de Vendas, em um total de 111 locais de comercialização localizados em 24 estados brasileiros.

Promoção de seguro
Quem comprar qualquer modelo da linha Golf até o final deste mês vai ganhar preço promocional para o seguro total, com validade de um ano, sem detalhamento de perfil. 
No caso da série Generation, que tem preço sugerido de R$ 50.990, o comprador conta com valor do seguro fixado em R$ 990. 
O Golf Generation tem motor 1.6 e incorpora itens de conforto e design esportivo por um preço bem atrativo.

Eleito o melhor caminhão leve do Brasil pela Associação Brasileira da Imprensa Automotiva (Abiauto), o Cargo 815, da Ford, está em promoção na Contauto Caminhões. 
Com 20% de entrada e o restante em 12 vezes sem juros é possível adquirir uma das 7 unidades restantes do modelo 2005. 
A Contauto Caminhões fica na BR 101-Norte, quilômetro 10, em Laranjeiras. <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/12/2005 - Pagina: 24 <br>
Editoria: Sobre Rodas <br><br>