CIDADE ABERTA
<b>  </b><br>
PEDRO MAIA <br>
Ocupação indigesta

Na semana passada, A Tribuna divulgou matéria dando conta do  considerável numero de policiais estressados em conseqüência das seqüelas deixadas pelo exercício desta operosa e complicada profissão. 
E não é para menos! Nos nossos dias, quanto mais a bandidagem cresce e se sofistica, mais se agrava a situação dos agentes da Lei que, por conta disso, vivem inseguros na incerteza de saber se vão voltar quando saem de casa para o trabalho.
E não é só a ameaça dos bandidos que forja este estado de coisas. Muitos outros pontos relacionados com a atividade funcional também contribuem para o agravamento do problema, pois ninguém pode exercer de maneira racional uma atividade onde o perigo é constante e o salário é curto. 
Justamente daí é que advém os chamados “acordos” e, depois, o posterior sentimento de culpa que faz deturpar o caráter do indivíduo, e o mergulho muitas vezes sem volta no poço da corrupção. 
Então, a cuca acaba fundindo e, se não houver uma assistência providencial, os caminhos se embaralham, transformando aqueles que deveriam ser os mocinhos em bandidos desalmados e cruéis.
Vejam os distintos leitores o que atualmente acontece com os delegados de policia neste nosso glorioso Espirito Santo: além de serem obrigados a cumprir etapas de trabalho estafante e estarem sempre sujeitos a situações de risco, ainda trabalham sob pressão psicológica, em razão de saberem que, se aposentados por acidente de trabalho ou tempo de serviço, vão receber apenas a metade dos seu vencimentos normais. 
Já imaginaram o que isso representa em termos de insegurança pessoal? Principalmente para aqueles que exercem funções onde o emocional está sempre presente como é o caso da autoridade policial.
Decididamente, problemas desta ordem fazem com que aumente o numero de estressados nas instituições policiais na ordem direta  ao aumento da criminalidade urbana. Hoje, existe a policia de carreira, onde para chegar a delegado é necessário ser formado em Direito e prestar concurso, provando assim condições físicas e mentais para o exercício da difícil e indigesta ocupação. 
Mas isso não foi sempre assim. Até um passado mais ou menos recente, a função de delegado de policia era um cargo político, o que criava situações inusitadas que seriam cômicas se não fossem trágicas.  
O delegado das cidades interioranas era indicado pelo chefe político da região e, por isso mesmo, era obrigado a rezar pela sua cartilha, ou seja, para os amigos tudo e, ao inimigos, os rigores da Lei. 
Algumas histórias destes tempos passados ficaram marcadas no folclore da crônica policial capixaba. Delegados como Coronel Higino, de Cachoeiro do Itapemirim, Titino Rosa, de Baixo Guandu, e Ozires Mendes, de Vila Velha, marcaram suas épocas graças aos métodos  pouco ortodoxos que aplicavam para resolver os problemas em suas jurisdições. 
Um destes casos prosaicos e perplexos aconteceu no início da década de 70 em Marechal Floriano, no Sul do Estado. O delegado da época, cujo sobrenome era Bourguignon, anunciou que havia elucidado um crime misterioso em seu município e que a historia era uma “bomba”. 
Os repórteres daqueles tempos – no caso apenas três onde este que vos escreve era um deles – cercaram o homem para saber da “bomba” anunciada.
Pois o delegado, na maior cara-de-pau do mundo, anunciou que havia descoberto o assassino por intermédio das impressões digitais do morto tiradas do defunto com uma almofada de tintas daquelas dos antigos carimbos. 
Na impressão digital se formou o perfil de um homem barbudo igualzinho a cara de um vizinho da vitima. Então “interrogaram” o homem e ele acabou confessando ter sido ele mesmo o autor do crime...
Um delegado, como o velho Bourguignon, nunca sofreria de estresse. Aliás, naqueles tempos nem se sabia  que bicho era esse...
De onde se conclui que nos nossos dias não se faz mais delegados como antigamente!!! <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/10/2006 - Pagina: 24 <br>
Editoria: Opinião <br><br>