Águia Branca agora voa
<b> A empresa, que comprou
50% do capital da Trip
Linhas Aéreas, planeja a
aquisição de novas aeronaves </b><br>
Aline Diniz <br>
O Grupo Águia Branca, conhecido tradicionalmente no setor de transporte rodoviário com sede em Cariacica, adquiriu 50% do capital da Trip Linhas Aéreas, uma empresa que tinha como único controlador o grupo paulista Caprioli.
Com a operação aprovada na última semana pela Agência Nacional de Aviação Civil (Anac), o grupo tem em seu planejamento de curto e longo prazo a compra de novas aeronaves e ampliação de seus 32 destinos, podendo atuar até mesmo no Espírito Santo.
A informação é do diretor da Unidade de Passageiros do Grupo Águia Branca, Renan Chieppe, que será também o presidente do Conselho de Administração da Trip Linhas Aéreas, ao ressaltar que o negócio começou a ser estudado pela empresa em 2001 e fechado em julho deste ano.
Sem revelar o valor gasto na operação – por ter cláusula contratual de confidencialidade –, Chieppe explicou que há duas estratégias de investimentos: a primeira, a curto prazo, para a compra de mais cinco aeronaves turboélices; e uma para o período de 2008 a 2010 para novas aquisições de aviões e ampliação das rotas.
“Vamos divulgar mais para a frente os investimentos para a Trip. Haverá um planejamento de 2008 a 2010 para aeronaves novas – o número ainda não pode ser revelado –, e com a consolidação e crescimento da empresa no mercado regional, há planos de incluir novas rotas, inclusive no Espírito Santo”, disse.
A Trip atua com aeronaves da marca ítalo-francesa ATR, líder no segmento de aeronaves entre 50 e 70 assentos, com destaque para seus bimotores turboélices econômicos, muitos requisitados na África, Ásia e América Latina.
Chieppe ressaltou que não estão nos planos da Trip competir com grandes companhias aéreas, como a Tam e Gol, que estão focadas em rotas estaduais. O foco da empresa estaria em aviação regional, que vem crescendo nos últimos anos.
Atualmente, a Trip possui 350 funcionários e oito aeronaves e tem como principais centros de operação as cidades de Curitiba, Cuiabá e Manaus, além da ligação entre Fernando de Noronha com Natal e Recife. A taxa de ocupação dos vôos é de 65%.

Saiba mais

Grupo Águia Branca
Fundado há 60 anos na cidade de Colatina, o grupo é hoje um dos principais conglomerados nacionais de transporte, logística e comércio de veículos. A empresa conta hoje com a Viação Águia Branca, Viação Salutaris e a Companhia de Viação Sul Baiano.

Grupo Caprioli
Com 1,5 mil funcionários, a empresa conta com 620 ônibus e oito aeronaves. Fazem parte as empresas: Viação Caprioli, Viação Boa Vista, Viação Lira, Viação Rosa dos Ventos, Caprioli Turismo e TRIP Linhas Aéreas.

n A Trip Linhas Aéreas foi fundada em 1998, em Campinas (São Paulo), pelo grupo Caprioli, que hoje detém 50% das ações da empresa. O restante do capital acionário foi comprado pelo Grupo Águia Branca, em negócio fechado em julho deste ano.
n A empresa aérea conta atualmente com 350 funcionários e oito aeronaves turboélices, com capacidade entre 45 e 75 passageiros, e possui 32 destinos, atuando em oito estados brasileiros. A taxa de ocupação é de 65%.
n Os principais centros de operação estão nas cidades de Curitiba, Cuiabá e Manaus, além da ligação entre Fernando de Noronha com Natal e Recife.
n O planejamento de curto prazo prevê a compra de mais cinco aeronaves – para substituição de dois aviões – e um aumento nos destinos regionais, incluindo, por exemplo, o aeroporto de Vitória.
n O conselho de administração da empresa será composto por Décio Chieppe e Renan Chieppe (que assumirá a presidência), representando o Grupo Águia Branca; Antonio Augusto Santos e José Mário Caprioli Santos; representando o Caprioli. O presidente da empresa continuará sendo o fundador José Mário Caprioli dos Santos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/11/2006 - Pagina: 24 <br>
Editoria: Economia <br><br>