DIA-A-DIA
<b>  </b><br>
 <br>
Olhos grandes
Por causa da repercussão dos novos negócios a serem implantados no Espírito Santo – seja no segmento industrial ou residencial –, o setor imobiliário tende a crescer nos próximos anos.
Prova disso é que, nos últimos 15 dias, três grandes empresas imobiliárias, do mercado nacional, estão se reunindo com empresários e técnicos do Estado para saber mais detalhes sobre os negócios a serem desenvolvidos no Espírito Santo.
Os olhos das grandes empresas estão arregalados para municípios como Vitória, Vila Velha, Serra e Guarapari, que, segundo especialistas do setor, contam com uma demanda por unidades residenciais e comerciais.
A vinda destas empresas para o Estado reflete o anúncio de grandes projetos, como as nove usinas da Vale, em Ubu (Anchieta), porto da Petrobras, expansão da Companhia Siderúrgica de Tubarão (CST), novo aeroporto de Vitória, entre outros.

Capitalização
O mercado de capitalização registrou, no mês de janeiro deste ano, R$ 10,6 bilhões em suas reservas, montante 15% superior ao obtido no mesmo período do ano passado. O faturamento é de R$ 564,1 milhões.
No Espírito Santo, que ocupa a quarta colocação na região Sudeste e a 11ª no ranking nacional, o faturamento foi de R$ 105, milhões, com 1,8% de participação no segmento.

Efeitos
A Operação Profilaxia, que foi realizada no ano passado pela Receita Federal e Polícia Federal, já vem surtindo efeitos. Por meio da portaria 74, a servidora federal Maria José Loureiro Rocha Profilo foi demitida do Ministério Público Federal.
Ela era apontada como informante dos envolvidos no esquema de sonegação, principalmente no setor cafeeiro.

Pão de cada dia
Mais uma para abrir os olhos dos consumidores: o Inmetro quer proibir a venda do pão francês por unidade e, sim por peso. A medida já vem sendo adotada por algumas padarias em Vitória.
Pela lei, o pão de sal tem que pesar 50 gramas.
Porém, uma pesquisa feita pelo órgão apontou que o produto vem sendo vendido bem abaixo do peso.

Social
A Associação Junior Achievement do Espírito Santo vai aplicar o Programa Miniempresa na Apae de Cariacica com 20 alunos portadores de necessidades especiais, a partir da segunda quinzena do próximo mês.
É a primeira vez que a entidade trabalha com este público que desenvolverão todas as atividades previstas, inclusive com participação na feira.

Missão
Empresários da construção civil, refrigeração e saneamento básico do Estado partem hoje para a 2ª Missão Comercial para Zoframaq, na Bolívia. Eles ficam até a próxima sexta-feira.
O objetivo da missão é visitar a região da zona franca, que é um pólo de desenvolvimento, atrair indústrias de vários setores para o Espírito Santo e expandir de seus negócios naquele país.

Curtas

Empresários que pertencem à Associação dos Empresários da Serra (Ases) se reúnem hoje para o 54º Café de Negócios (Caneg), que acontece na Viminas. O presidente da Holding do Grupo Águia Branca, Nilton Chieppe, fará uma palestra sobre a empresa.

A Associação dos Contabilistas de Vitória conta agora com uma nova diretoria. A frente da presidência está Gabriel Brunoro, que tomou posse na última semana.

O dólar paralelo abriu o mercado ontem com alta de 0,44% em relação a última segunda-feira, sendo cotado a R$ 2,38 para compra e R$ 2,28 para a venda, de acordo com a Associação dos Representantes de Bancos do Espírito Santo (Arbes). <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/03/2006 - Pagina: 24 <br>
Editoria: Economia <br><br>