DIA A DIA
<b>  </b><br>
 <br>
Acima das expectativas
 O Evento Vitrine, organizado pelo Serviço Brasileiro de Apoio a Micro e Pequenas Empresas do Estado (Sebrae-ES), reuniu ontem, em Cachoeiro de Itapemirim, mais de 300 representantes de micro e pequenas empresas de mármore e granito. Em função do sucesso de público, o Sebrae realiza hoje uma segunda rodada da programação, que conta com oito consultorias tecnológicas. O evento visa unir empresas para trocar informações e experiências, proporcionar encontro com especialistas e criar condições de realizar um planejamento das ações do setor, objetivando maior competitividade, rentabilidade e qualidade. O setor de mármore e granito é o primeiro a ser beneficiado pelo Evento Vitrine, que será oferecido ao setor de confecções de Colatina, em 18 de fevereiro, e para as empresas moveleiras, em Linhares, no dia 19 de fevereiro. 
Cooperativas Os dirigentes das nove cooperativas filiadas ao Sicoob no Estado se reúnem hoje, na sede da entidade, para traçar as estratégias do sistema para 2004 e fazer um balanço do ano passado. Entre os assuntos estão a autorização do Banco Central para a abertura de instituições de livre associação e o reconhecimento do Sicoob como o segundo maior aplicador de crédito rural no Estado. 
Telefonia A operadora de telefonia celular Oi, que trabalha com a denominada tecnologia GSM, atingiu nesta semana a marca de 4 milhões de clientes no País, o que representa 18,4% de market share em sua área de atuação – a Oi está em 16 estados brasileiros, em mais de 600 municípios. A diretoria da empresa não quis divulgar o número de clientes no Espírito Santo.
 Na moita O ex-presidente da Varig e da Embraer, Osíris Silva, esteve em Vitória na semana passada para uma reunião com o secretário de Estado do Desenvolvimento Econômico e Turismo, Júlio Bueno. Silva está prestando consultoria sobre a construção de um resort de luxo, que teve a obra embargada pela Seama, na região de Três Praias, em Guarapari. 
Granito Uma empresa do segmento de granito já está em fase de negociação com a Prefeitura de Fundão para a instalação de uma fábrica de corte na região. Ainda faltam alguns detalhes para o fechamento do novo negócio, mas de acordo com o prefeito Gilmar Borges, a previsão é de que sejam gerados 40 empregos diretos, com investimentos da ordem de R$ 3 milhões. 
A um passo A dragagem da baía de Vitória está a um passo de se tornar realidade. Com o início do serviço, o diretor-presidente da Companhia Docas do Espírito Santo (Codesa), Henrique Zimmer, acredita que o trabalho seja concluído em um prazo de 10 a 20 dias. Um dos assuntos pendentes é o preço para terminar a dra - gagem, que, segundo ele, já foi feito em cerca de 90% da baía.
 CURTAS 
+A ALE – que conta com postos de combustíveis no Espírito Santo – está investindo cerca de R$ 1,8 milhão, no decorrer deste ano até 2005, para garantir a qualidade dos seus produtos. A frota será equipada por um sistema de monitoramento via satélite. +O dólar no mercado paralelo fechou ontem estável em relação à terça-feira: R$ 2,92 para compra e R$ 3,00 para venda, de acordo com a Associação  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/01/2004 - Pagina: 24 <br>
Editoria: Economia <br><br>