Estágio aberto em prefeituras
<b> Os interessados podem se
inscrever a partir de segunda.
Convocação vai ser feita de
acordo com necessidade </b>
 
Doze prefeituras do Estado devem oferecer até o final deste ano 150 oportunidades de estágio para jovens dos níveis médio, técnico e superior. O valor médio da bolsa auxílio é de R$ 350, além de vale-transporte, por um período de seis horas diárias de trabalho.
Os interessados podem se inscrever a partir da próxima segunda-feira, no Centro de Integração Empresa-Escola do Estado (Ciee-ES), no centro de Vitória. Por mês, são solicitados cerca de 30 estagiários dentro do programas das prefeituras.
Atualmente, 17 vagas estão abertas, nos municípios de Cariacica (oito), Serra (oito) e Vitória (uma). As oportunidades são para estudantes dos cursos de Informática, Técnico em Construção Civil, Engenharia Civil, Arquitetura, Arquivologia e Biblioteconomia.
Conforme explicou o gerente de Contratos do Ciee-ES, Rodrigo Nader, a seleção dos candidatos segue a mesma linha da iniciativa privada: ao abrir uma vaga, a prefeitura entra em contato com a entidade, que será responsável pela pré-seleção dos estudantes.
“Os jovens são encaminhados para a prefeitura, onde passarão por um processo seletivo”, lembrou o gerente, ao destacar que a principal vantagem do contrato é a agilidade que será dada no processo de contratação dos jovens.
Atualmente, as prefeituras que fazem parte desta parceria são: Cariacica, Castelo, Conceição do Castelo, Divino São Lourenço, Guaçuí, Muniz Freire, Santa Teresa, São Gabriel da Palha, Serra, Venda Nova do Imigrante, Vitória e Iúna.
Nader destacou que as demandas são, principalmente, para estudantes dos cursos de Administração, Ciências Contábeis, Engenharia Civil e Informática.
Os interessados poderão comparecer ao Ciee-ES, portando documentos pessoais, comprovante de que está fazendo algum curso, para preenchimento do cadastro. A entidade fica na avenida Princesa Isabel, nº 629, edifício Vitória Center, 2º andar, centro de Vitória. 

<hr>
Data da Publicação: 22/07/2006 - Pagina: 24 
Editoria: Economia 

