Estado terá encontro de fruticultura
<b> Vitória conseguiu, com
diferença de um voto,
ganhar disputa para
sediar evento nacional </b>
 
O Espírito Santo conquistou ontem o direito de sediar o XX Congresso Brasileiro de Fruticultura, que será realizado em 2008. A expectativa é que o evento atraia mais de dois mil participantes e gere mais de R$ 2 milhões com o turismo de negócios. 
A votação, que aconteceu durante a realização do XIX Congresso, em Cabo Frio (RJ), foi equilibrada e concorrendo com outros três estados. O Espírito Santo venceu com apenas um voto de diferença para o segundo colocado.
Ao término da apuração, o Estado, que terá Vitória como sede, conquistou 51 votos, seguido do Rio Grande do Norte (Natal) com 50 votos, Paraná (Foz do Iguaçu) com 42 votos e Bahia (Porto Seguro) com 31 votos.
A defesa do Estado foi realizada pelo coordenador do Programa Estadual de Fruticultura, Aureliano Nogueira da Costa, que destacou o potencial da fruticultura capixaba e a infra-estrutura que o Estado possui para receber um evento dessa grandeza.
\"Concorremos com cidades que possuem atrativos turísticos muito fortes e ainda assim conseguimos vencer. Foi um trabalho de equipe”.
Para o diretor presidente do Instituto capixaba de Pesquisa, Assistência Técnica e Extensão Rural (Incaper), Ênio Bergoli, o resultado é um reconhecimento nacional ao avanço dos pólos de fruticultura aqui implantados, aliado à excelência do Estado na geração e transferência de tecnologia para diversas frutas.
“A escolha do Estado é um reconhecimento da comunidade científica nacional que acompanhou, por exemplo, o lançamento de variedades de bananas resistentes a pragas, a abertura do mercado norte americano para o mamão brasileiro”.
Durante o XIX Congresso, o Estado esteve representado num estande onde os participantes puderam conhecer melhor o trabalho desenvolvido nos pólos de frutas e também um pouco do potencial turístico capixaba. Além disso, foram realizadas degustações de frutas como mamão e morango. 

<hr>
Data da Publicação: 22/09/2006 - Pagina: 24 
Editoria: Economia 

