Bancos vão contratar para reduzir filas
<b> As instituições financeiras
de Cariacica prometeram
adotar medidas para reduzir
as filas nas agências </b>
 
O Procon de Cariacica e os bancos do município, em reunião na tarde de ontem, decidiram que vão realizar novas contratações para agilizar o atendimento. Além disso, serão feitas campanhas para educar os clientes quanto a utilização dos serviços bancários.
De acordo com o diretor do Procon de Cariacica, José Carlos Coutinho, além dessas medidas, as instituições financeiras apresentaram propostas para ampliar o espaço físico nas agências.
Mas o diretor alerta que mesmo com essas medidas, o consumidor que se sentir prejudicado pode formalizar uma queixa no Procon. Ele lembrou que o tempo máximo estabelecido pela Lei 4.335 é de 15 minutos em dias normais e 25 antes e depois de feriados ou nos cinco primeiros dias úteis do mês.
Outra medida que será adotada visando reduzir o tempo de espera nas filas é a elaboração de uma cartilha ensinando como utilizar os serviços na internet, caixas eletrônicos e nos postos de atendimento.
Mas para fugir do tempo de espera, muitos clientes já estão pagando suas contas em postos de atendimento e casas lotéricas.
É o caso da dona-de-casa Ana Rosa Leite Siqueira, 58 anos. Ela contou que dificilmente procura os bancos para pagar contas.
E não são apenas as agências de Cariacica que estão na mira dos órgãos de defesa do consumidor. Em Vila Velha, desde março os bancos estão sendo fiscalizados e advertidos em relação ao tempo de espera nas filas.
A coordenadora Procon municipal, Heveline Xavier, disse que muitas instituições já foram notificadas. O tempo no município é de 15 minutos.
Em Vitória, de acordo com a gerente do Procon, Jalusa Silva de Arruda, não existe nenhuma lei sancionada que prevê a punição para os bancos. 

<hr>
Data da Publicação: 22/06/2006 - Pagina: 24 
Editoria: Economia 

