DIA-A-DIA
<b>  </b><br>
 <br>
Expansão na Bahia
Depois de inaugurar há cerca de dois meses a primeira fábrica na Bahia, denominada de Veracel, a Aracruz Celulose e a sueco-finlandesa Stora Enso já planejam a expansão do complexo, com a construção da Veracel II.
Pelos bastidores comenta-se que a fábrica seguirá os mesmos passos da ampliação da Aracruz, no Espírito Santo. Porém, as diretorias das empresas não falam sobre o assunto.
Atualmente, a produção da Veracel é de 900 mil toneladas por ano. Com a expansão, esse número será superior a 1,8 milhão de toneladas anuais, demandando investimentos de cerca de US$ 1 bilhão (R$ 2,3 bilhões).
Ao contrário da Veracel, que levou cerca de três anos para ser concluída, a Veracel II deve demandar mais tempo, cerca de quatro a cinco anos. O motivo: a falta de florestas no País para abastecimento da fábrica, que terá sua produção para a China.

Capacidade
Pelos cálculos, caso o projeto de expansão da Veracel se concretize, a capacidade de produção das fábricas da Aracruz Celulose atingirá o patamar de 4 milhões de toneladas por ano.
Atualmente, levando em conta a fabricação de celulose no Espírito Santo, no Sul do País e na Bahia, a Aracruz oferece ao mercado interno e externo cerca de 3 milhões de toneladas da matéria-prima por ano.

Destaque
A empresa capixaba Fiorot Comércio Importação e Exportação Ltda foi eleita a melhor atacadista distribuidora do Espírito Santo, conforme uma pesquisa feita pela Associação Brasileira de Atacadistas e Distribuidores (Abad) e coordenada pela ACNielsen.
A pesquisa contou com a participação empresários de 26 estados brasileiros e Distrito Federal.

Réplica
A plataforma P-34, que passa por reforma no Porto de Vitória, contará com um museu em homenagem ao ex-presidente da República Juscelino Kubitschek. A embarcação será lançada ao mar no dia 31 de janeiro, em direção ao Sul do Espírito Santo.
O museu será uma réplica do Memorial JK, que fica em Brasília, contando até mesmo com artigos pessoais do ex-presidente.

Orçamento
Boas notícias para os empreendedores: o Banco do Nordeste, que opera com recursos dentro dos municípios inclusos na Sudene, no Norte capixaba, aumentou para o próximo ano o orçamento para negócios no Espírito Santo.
Para este ano, o banco operava com R$ 135 milhões, enquanto que, para 2006, este valor será de R$ 175 milhões.

Destaque
Um dos atrativos da feira Sabor-ES, que acontece no Pavilhão de Exposições de Carapina, na Serra, é a criação de escargot no Estado, que teve início há seis meses e já está conquistando mercado em São Paulo.
A produção mensal de 40 quilos vem de uma propriedade de Pedra Azul, a Domaine, e conta com tecnologia francesa. A intenção é, nos próximos meses, triplicar a oferta do produto no País.

Curtas
+ “O governo federal não tem conseguido estabelecer a meta da reforma agrária”, disse o deputado federal Renato Casagrande, durante solenidade no Palácio da Fonte Grande, para assinatura de projeto para doação de terras devolutas.
+ A Vixteam Consultoria e Sistemas é uma das ganhadoras do Prêmio Qualidade Espírito Santo 2005, na categoria serviços. A solenidade de entrega acontece hoje, a partir das 18h30, no Centro de Convenções de Vitória.
+ O dólar paralelo abriu o mercado cotado a R$ 2,35 para compra e R$ 2,45 para a venda, segundo a Associação dos Representantes de Bancos do Estado do Espírito Santo (Arbes). <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/11/2005 - Pagina: 24 <br>
Editoria: Economia <br><br>