Dupla leva presentes de Natal
<b> Servidor público federal ia entregar
o presente da namorada em Jardim
da Penha. Bandidos levaram o seu
carro, bateram e foram presos </b><br>
 <br>
Dois homens armados renderam um servidor público federal e roubaram um Audi A3 cheio de presentes de Natal, em Jardim da Penha, Vitória, na noite de terça-feira. Na fuga, os bandidos bateram o veículo roubado e destruíram uma televisão de 21 polegadas, tela plana, que estava no carro.
Após trocarem tiros com a polícia, os acusados do crime – Fábio Henrique Santos Silva, 28 anos, e um adolescente de 17 – bateram o carro num poste, que chegou a inclinar cerca de 20 centímetros. O Audi A3, placa MRR-0010, teve perda total.
O adolescente, que na colisão quebrou o nariz e teve outras fraturas no rosto, está internado no Hospital São Lucas com escolta policial. Um bebê, de 55 dias, também foi ferido no acidente e está internado.
Tudo começou em Jardim da Penha, as 22h10, quando a dupla tentou roubar um empresário, de 44 anos, que chegava em sua casa numa caminhonete Hilux. A vítima falava ao celular quando foi abordado pelos assaltantes. 
Eles anunciaram o crime, mas o empresário saiu do carro correndo, levando a chave e gritando por socorro. Assustados, os bandidos também correram e deixaram a caminhonete para trás.
Próximo a um supermercado do bairro, a dupla avistou o Audi A3 parado em frente a uma casa. “Eu tinha acabado de sair do carro e abria a porta para a minha namorada sair e pegar a TV, quando os bandidos chegaram e apontaram uma arma para nós”, disse o servidor, um técnico judiciário de 35 anos, que pediu para não ser identificado por questão de segurança.
Os bandidos pediram a chave do veículo, mas o técnico só entregou depois de tirar a namorada do carro. “Voltávamos de um shopping e havia comprado presentes para toda minha família. Nós saímos do carro e fomos correndo até o posto da Polícia Militar, onde a outra vítima já estava lá”, contou.

TIROTEIO
Radiopatrulhas da PM foram acionadas e avistaram os bandidos no Bairro de Fátima, na Serra. Ao perceberem que estavam sendo perseguidos, Fábio sacou o revólver e disparou três vezes contra os policiais, que revidaram.
Um dos tiros, disparado pelos acusados, acertou o vidro traseiro do Audi, mas não feriu ninguém. A dupla perdeu o controle do veículo e bateu de frente a um Passat, onde estava Carlito Silva Souza, 23, com a mulher e o bebê. Em seguida, bateram no poste e foram presos.

Bebê ferido durante a fuga

Um bebê de 55 dias ficou ferido durante a fuga frustrada da dupla de assaltantes que roubou o carro de um servidor público federal em Jardim da Penha, Vitória, na noite de terça-feira. O neném – um menino – estava com os pais no Passat, MPU-8001, quando os bandidos, numa tentativa de ultrapassagem forçada, bateram de frente com o veículo.
O pai do bebê, Carlito Silva Souza, e a mulher dele foram levados para um hospital, assim como a criança, mas nenhum deles corre risco de morte.
Na manhã de ontem, o servidor federal tentou localizar a família para dar assistência. “Só consegui saber que o bebê estava fora de perigo. A batida foi feia, meu carro teve perda total”, disse o servidor, que é técnico judiciário.  
O Audi A3 do servidor estava cheio de presentes de Natal. “Comprei roupas para minha família e para meus amigos, além de brinquedo para meu sobrinho e a televisão para minha namorada. Os assaltantes levaram o carro com tudo”, contou.
O técnico conseguiu recuperar os presentes, porém o carro (avaliado em R$ 38 mil) e a TV de 21 polegadas de tela plana, comprada por R$ 699,00, foram totalmente destruídos. Um óculos de sol dele desapareceu. 
O que restou do carro foi levado para a concessionária da Audi e, na manhã de ontem, o técnico ainda não sabia que providência iria tomar. “Ainda não sei o que vou fazer”, disse.

CERCO
Menos de 20 minutos após o técnico judiciário ter avisado à Polícia Militar sobre o assalto, o carro já havia sido localizado no Bairro de Fátima, na Serra. Uma radiopatrulha do 1º Batalhão (Vitória) avistou o veículo e começou a persegui-lo.
Eles se aproximaram e mandaram que os acusados do assalto – Fábio Henrique Santos Silva e um menor – parassem, porém, eles não obedeceram. Aumentaram a velocidade, sacaram um revólver e deram três tiros contra os policiais, que revidaram.
Na fuga, tentaram fazer uma ultrapassagem, mas bateram no Passat e, depois, num poste. O adolescente, que dirigia o carro roubado, foi levado para o Hospital São Lucas com fraturas no nariz e em outras partes da cabeça.

“O carro e a TV tiveram perda total”

“Eu estava voltando do shopping e tinha acabado de comprar a televisão e outros presentes. Deixava minha namorada em casa quando eles chegaram. Nem sei de onde surgiram, mas, quando vi, estavam com a arma apontada para nós.
O carro e a TV tiveram perda total, mas a minha preocupação é com a outra família que ficou ferida. Um bebê estava no carro e foi levado para o hospital. Ainda bem que não foi nada grave.
Nem sei o que vou fazer. Acionei a seguradora, mas ainda estou confuso, tentando resolver tudo. Nunca passei por isso antes. O bairro aqui está muito perigoso. Ainda bem que a polícia agiu rápido e conseguiu prender  os assaltantes”.
Depoimento do servidor público de 35 anos, que teve o carro roubado na noite de terça-feira em Jardim da Penha, Vitória. <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/12/2005 - Pagina: 24 <br>
Editoria: Policia <br><br>