Novas usinas vão beneficiar o Estado
<b> Especialistas dizem que o
Espírito Santo deverá receber
a produção de álcool de
novas usinas no Brasil </b><br>
 <br>
O Espírito Santo poderá ser exportador do álcool a ser produzido em Minas Gerais e no Centro-Oeste do País. A expectativa é do coordenador geral da Agroenergia do Ministério da Cultura, Pecuária e Abastecimento, Frederique Abreu, que esteve ontem no Estado participando de evento sobre o tema.
Frederique ressaltou que estão em construção oito novas usinas em Minas Gerais. Já no Centro-Oeste o número é ainda maior e a previsão é de que a produção comece dentro de 10 anos.
O coordenador de Gestão Portuária da Companhia Docas do Espírito Santo (Codesa), Marcus Zanotti Breciani, concorda com a perspectiva e acrescentou que estão sendo realizados estudos comparativos do transporte, já que nesse serviço são concorrentes do Espírito Santo, São Paulo e Bahia.
“Temos boas chances por causa do transporte ferroviário, principalmente do biocombustível vindo do Centro-Oeste. Também já somos exportadores de 500 mil toneladas por ano de açúcar ensacado de Minas Gerais. O material exige uma logística diferente, mas comprova nossas facilidades para escoamento”, disse Breciani.
Para ele, dependendo da demanda, o porto de Barra do Riacho seria uma importante via de escoamento do biocombustível. “O Porto de Vitória pode não atender a essa demanda”, ressaltou.
Além de apontar a tendência do Espírito Santo ser exportador de biocombustível, o coordenador geral da Agroenergia do Ministério da Cultura destacou que o Brasil tem condições de ser o maior produtor de biomassa do mundo. Em todo o País, há mais de 60 usinas em construção.
“Os Estados Unidos são os maiores produtores atualmente, mas produzem álcool a partir do milho, que é menos competitivo e mais subsidiado. O Brasil produz hoje 16 bilhões de litros de álcool por ano e até 2013 esse número deverá subir em pelo menos 27 bilhões”, informou Frederique.
Ele foi palestrante no evento “A Cadeia Produtiva da Agroenergia”, promovida pela Câmara de Comércio Americana do Espírito Santo (AmCham-ES), no Cerimonial Itamaraty, em Vitória.
O evento debateu temas como o desenvolvimento de tecnologia avançada para o processamento energético de biomassa e o que poderá ser partilhado com outros países, além de assegurar crescimento nacional.

Saiba mais

AmCham
n O almoço-palestra “A Cadeia Produtiva da Agroenergia” foi organizado pela Câmara de Comércio Americana (AmCham).
n A organização, sem fins lucrativos, é financiada pela contribuição de seus sócios, sem qualquer ajuda financeira oficial.
n Atua junto aos órgãos governamentais e às entidades de classe privadas, assumindo o papel de porta-voz dos interesses de seus associados.
n Fundada em 1916, reúne mais de 500 empresas de capital nacional e estrangeiro e dois mil sócios individuais. Entre os associados está a Rede Tribuna de Comunicação.
n Os sócios da Câmara Americana são responsáveis pela geração de 500 mil empregos diretos e 2 milhões de empregos indiretos.
Agronegócio
n O agronegócio é responsável por 34% do PIB nacional, 43% das exportações realizadas no País e 37% dos empregos gerados. O principal produto é a soja, responsável por 25%, seguido pela madeira, celulose e papel.
n Com possibilidade de cultivo de diversas culturas por suas variadas condições climáticas de acordo com a região, o Brasil pode ser um dos principais produtores de biomassa do mundo.
n A alternativa visa obter energia através de produtos como cana-de-açúcar, mamona e soja, entre outros. Atualmente, 52% da madeira mundial é queimada para criação de energia. No Brasil o montante representa 69%.
n A cana-de-açúcar é aproveitada em sua totalidade: 27% é bagaço, que é queimado e utilizado como fonte de energia térmica capaz de abastecer as usinas produtoras, sendo comercializado, ainda, o excedente, para a rede pública. A vinhaça também é utilizada na ferti-irrigação.
Fonte: AmCham e Ministério da Agricultura. <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/11/2006 - Pagina: 24 <br>
Editoria: Economia <br><br>