Alonso faz dever de casa e é bicampeão
<b> Precisando apenas de um
ponto, o espanhol chegou
em segundo e ainda deu o
campeonato para a Renault </b><br>
 <br>
SÃO PAULO – O espanhol Fernando Alonso precisava de apenas um ponto, o equivalente ao oitavo lugar, para comemorar o bicampeonato mundial e se despedir da Renault com o título, antes de ir para a Mclaren em 2007. Mas ele soube estabelecer o ritmo ideal para chegar em segundo e garantir o título.
“Que sensação maravilhosa! Fizemos uma fantástica última parte do campeonato, marcando 26 pontos em 30 possíveis, e isto foi suficiente para nos fazer campeões de pilotos e de construtores. É um momento muito especial ganhar ambos os títulos no mesmo dia”, declarou, agradecendo a todos na equipe Renault pelo bicampeonato.
Sobre a prova e o fim de semana, ele os classificou de fantásticos. Afirmou que a corrida foi longa, pela expectativa quanto ao resultado que lhe fosse favorável.
A luta com Schumacher pelo título, até a última etapa, foi, segundo o espanhol, muito apertada.
“Foi bom ter disputado com ele. Sempre disse que ser campeão com Michael ainda na pista teria talvez mais valor do que quando ele parasse. Todos nós pilotos desejamos a ele o melhor em sua nova vida junto à família”, ressaltou.
Alonso se tornou o bicampeão mundial mais jovem da história, com 25 anos, além de ter ajudado a Renault a ganhar dois títulos seguidos do Mundial de construtores. Esta é, para ele, a melhor maneira de encerrar o relacionamento de cinco anos com a Renault, antes de ir para a McLaren em 2007.
Quando lhe perguntaram se, agora que é bicampeão com 25 anos, esperava chegar ao heptacampeonato como Schumacher, Alonso disse que não esperava ficar tanto tempo na categoria.
Ao lado na entrevista coletiva, Massa brincou:
“Então, porque não pára agora?”
Alonso respondeu:
“É um bom momento, mas eu vou continuar.”
A respeito da prova, Alonso foi alertado quando Schumacher teve um problema de pneu furado (traseiro esquerdo) no começo da prova.
“Primeiro, na terceira ou quarta volta, eles (a equipe no boxe) me pediram para reduzir as rotações por minuto, uma surpresa. Duas ou três voltas depois, me informaram que Michael estava em 19º, e entendi porque eles haviam me pedido para reduzir as rotações. Mas não me importa o resultado dele. Estava concentrado em estar entre os oito primeiros”, comentou.


Cenas do GP do Brasil

De berço
Paixão pelo automobilismo começa no berço. Prova disso foi que o público infantil não se assustou com o forte ronco dos motores em Interlagos. Pelo contrário, as crianças estavam atentas e torcendo, entendendo tudo o que se passava na pista.
O pequeno torcedor viu de perto Fernando Alonso, o piloto de verdade de seu carrinho de brinquedo, uma Renault, ser bicampeão do mundo.


Um brinde!
Felipe Massa, ao lado de Alonso, era o retrato da felicidade na festa do pódio. O brasileiro, que usou um macacão verde-amarelo, autorizado pela Ferrari, tomou conta da comemoração, antes e depois de estourar o champanhe.
O bicampeonato do espanhol ficou em segundo plano. Massa pulou do pódio para perto do público logo após receber o troféu e, durante a execução do Hino, ficou apontando para a bandeira brasileira.

Acidente

A Williams de Nico Rosberg ficou atravessada na pista, após passar reto na curva, e obrigou a entrada do safety car logo na segunda volta. Isso porque durante a largada, Mark Webber, seu companheiro de equipe, tocou em Rosberg, danificando sua suspensão.
A entrada do safety car acabou atrapalhando a recuperação de Michael Schumacher, que largou em 10º e já estava em sexto no momento do acidente.


Hino Nacional

A baiana Ivete Sangalo, de vestido longo florido, foi a atração antes da largada do Grande Prêmio Brasil de Fórmula 1, quando cantou o Hino Nacional brasileiro. 
Ela levantou o público e emocionou quem foi ao Autódromo de Interlagos ver a despedida do alemão Michael Schumacher, a vitória do brasileiro Felipe Massa e o bicampeonato do espanhol Fernando Alonso.


Gamão animado
Enquanto Michael Schumacher fazia o que podia e não podia para conquistar posições na pista, a disputa nos boxes era entre Corinna e Rolf, mulher e pai do heptacampeão, numa animada partida de gamão.
O jogo serviu para afastar a tensão da família Schumacher nos treinos de sábado e na corrida de ontem. No sábado, o piloto também se juntou aos familiares no gamão após o treino.



Resultado

Piloto	Equipe	Tempo
1º Felipe Massa	Ferrari	1h31m53s751
2º Fernando Alonso	Renault	a 18s658
3º Jenson Button	Honda	a 19s394
4º Michael Schumacher	Ferrari	a 24s094
5º Kimi Raikonnen	McLaren	a 28s503
6º Giancarlo Fisichella	Renault	a 30s287
7º Rubens Barrichello	Honda	a 40s294
8º Pedro de la Rosa	McLaren	a 52s068
9º Robert Kubica	BMW	a 1 volta
10º Takuma Sato	Super Aguri	a 1 volta
11º Scott Speed	Toro Rosso	a 1 volta
12º Robert Doornbos	Red Bull	a 1 volta
13º Vitantonio Liuzzi	Toro Rosso	a 1 volta
14º Christian Albers	Midland	a 1 volta
15º Tiago Monteiro	Midland	a 2 voltas
16º Sakon Yamamoto	Super Aguri	a 2 voltas



Classificação

Piloto	Pontos
1º Fernando Alonso (campeão)	134
2º Michael Schumacher 	121
3º Felipe Massa	80
4º Giancarlo Fisichella 	72
5º Kimi Raikkonen 	65
6º Jenson Button 	56
7º Rubens Barrichello	30
8º Juan Pablo Montoya	26
9º Nick Heidfeld	23
10º Ralf Schumacher	20
Equipe	Pontos
1º Renault (campeã)	206
2º Ferrari	201
3º McLaren	110
4º Honda	86
5º BMW	36


Corrida de tirar o fôlego
SÃO PAULO – Uma corrida de tirar o fôlego. Um Grande Prêmio do Brasil para ficar na história da Fórmula Um. A largada em Interlagos aconteceu sem surpresas no pelotão da frente, liderado por Felipe Massa, da Ferrari, com seu companheiro Michael Schumacher partindo alucinado da 10ª colocação para a sexta posição logo no fim da primeira volta.
Após a saída do safety car, que entrou na pista por causa de um acidente com Nico Rosberg, da Williams, na segunda volta, Schumi atacou Giancarlo Fisichella, da Renault, mas o bico do carro da Renault furou o pneu traseiro esquerdo da Ferrari.
O alemão voltou dos boxes quase uma volta atrás de Massa, em último lugar, e fez uma corrida impressionante de recuperação, com destaque para suas ultrapassagens em Fisichella e Kimi Raikkonen, da McLaren.
Felipe Massa venceu, com Fernando Alonso, da Renault em segundo, resultado que deu a ele o bicampeonato de pilotos. Jenson Button, da Honda, chegou em terceiro e Schumi em quarto.
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/10/2006 - Pagina: 24 <br>
Editoria: Esportes <br><br>