FAROL ALTO
<b>  </b><br>
 <br>
Série 3 Touring da BMW
A BMW do Brasil, em conjunto com a sua rede de concessionários, iniciou este mês a comercialização da BMW Série 3 Touring, pouco mais de seis meses após sua primeira aparição pública, durante o Salão de Frankfurt (Alemanha), em setembro do ano passado.
Segundo fontes do mercado, o carro será oferecido inicialmente com motor 2.5 24v de 218cv e câmbio automático de seis marchas por cerca de R$ 270 mil.
A exemplo do sedã, haverá uma opção com caixa mecânica, também de seis velocidades. Essa versão, contudo, só será vendida sob encomenda.
O carro tem porta-malas com capacidade para 460 litros e teto solar que mede 80cm x 74cm.

Feirão
A Vitoriawagen vai manter por mais um final de semana o Feirão de Fábrica, com descontos de até R$ 6 mil. Toda a linha Gol (exceto o Gol Copa) e Fox (exceto o Cross Fox) estão com preços de nota fiscal, e a Saveiro City está saindo a partir de R$ 27.990.
Também acontece de amanhã a domingo o primeiro Feirão de Veículos de 2006 da Associação dos Revendedores Independentes de Veículos do Estado (Arives), no Pavilhão de Carapina, na Serra.

Rastreador
A Volks equipou a Parati com um rastreador via satélite, que monitora o carro em tempo real e permite ao dono acompanhá-lo, a qualquer hora, pela internet.
Em caso de roubo ou furto, o sistema capta os sinais transmitidos por satélite e envia a uma central de monitoramento.
Desde que o Golf foi equipado com o sistema, em 2005, houve apenas três modelos do carro furtados ou roubados, segundo a montadora.

Mudança
O Nissan Sentra (foto) mudou. A versão 2005, modelo 2006 agora vem com aerofólio integrado na traseira, na cor da carroceria. O carro chegou às concessionárias Atlântica Nissan esta semana, com preços a partir de R$ 50,8 mil.
O Sentra é o quarto produto lançado no Brasil pela Nissan desde a inauguração da unidade de produção brasileira.

Mais de 20% das vendas de automóveis registradas no ano passado foram direcionadas para clientes especiais, grupo formado por locadoras, frotistas e governo.
Fiat, GM e Volkswagen responderam por 90% desse comércio, que somou 328,8 mil unidades. O mercado brasileiro total consumiu 1,618 milhão de veículos de passeio e utilitários.
A clientela vip consegue vantagens como descontos que chegam a 30% do preço do veículo.

Segunda geração
O Audi A3 nem chegou por aqui e já surgem informações sobre o novo S3. Com 225cv, o modelo da primeira geração é um carro que fez – e ainda faz – sucesso.
O novo compacto e virá com tração integral, além de ser alimentado por um turbocharged 2.0 l FSI (injeção direta) e 4 cilindros que geram 272cv de potência. Toda essa força será unida à transmissão de 6 marchas DSG.

Campanha
Pelé foi convidado pela Seat para participar de uma campanha pelo uso do cinto de segurança no México.
O ex-jogador de futebol viajou ao país para participar das gravações em vídeo das imagens que serão exibidas nas emissoras de TV locais a partir de maio.
Segundo dados oficiais, acidentes automobilísticos no México matam 26 mil pessoas por ano e causam ferimentos graves a outras 18 mil.

Flexpower
Dentre os automóveis nacionais Chevrolet comercializados, os bicombustíveis já representam 95% do total. Desde junho de 2003, quando lançou o primeiro modelo com essa tecnologia, até fevereiro de 2006, a marca vendeu 327.962 veículos flexpower.
Do total de 53.111 veículos vendidos no acumulado de janeiro a fevereiro deste ano, 50.708 saíram das linhas de montagem da General Motors do Brasil equipados com o sistema bicombustível. <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/03/2006 - Pagina: 24 <br>
Editoria: Sobre Rodas <br><br>