Aprovado aumento da gasolina
<b> Os deputados estaduais
aprovaram projeto que
eleva imposto sobre a
gasolina e o álcool </b>
 
Os capixabas podem ser preparar para pagar mais pelo álçool e pela gasolina. Os preços deverão ser reajustados em torno de 6%, pois ontem a Assembléia Legislativa aprovou projeto do governo que eleva o ICMS desses produtos de 25% para 27%.
Com a aprovação, a gasolina poderá ser vendida a R$ 2,54, a partir de 1º de janeiro. A média de preço atualmente é de R$ 2,48. Já o álcool, que está sendo comercializado em média por R$ 1,60, aumentaria para R$ 1,64 a partir de março de 2006, segundo cálculos do Sindicato do Comércio Varejista dos Derivados de Petróleo do Estado. 
De acordo com o líder do governo na assembléia, Deputado Cláudio Thiago, o projeto que muda a alíquota do ICMS do álcool e da gasolina foi aprovado para compensar a perda de receita do Estado com a redução do imposto sobre o óleo disel.
Caso os deputados não aprovassem o projeto, os consumidores da gasolina pagariam ainda mais caro, pois a alíquota que hoje é de 25% passaria para 30%. 
A redução no imposto do óleo diesel vai beneficiar atividades agrícolas e influir nos custos considerados para aumento nas passagens de ônibus. 

<hr>
Data da Publicação: 23/12/2005 - Pagina: 24 
Editoria: Economia 

