Punição para fila em bancos
<b> A Comissão de Justiça da Câmara
de Vereadores de Vitória aprovou
projeto de lei que prevê punição de
R$ 2 mil a bancos por causa de fila </b><br>
 <br>
Está em tramitação na Câmara de Vitória um projeto de lei que prevê indenização de até R$ 2 mil para consumidores que se sentirem lesados pela espera em fila de banco.
O projeto, de autoria do vereador Reinaldo Matiazzi (PT), Bolão, obriga as agências bancárias e financeiras instaladas no município de Vitória a prestarem atendimento a seus usuários nos limites de horários estabelecidos.
O tempo estipulado na proposta é de até 10 minutos, em dias de expediente normal; até 20 minutos, em dias de pagamentos aos funcionários públicos municipais, estaduais e federais, em dias de vencimentos das contas das empresas concessionárias de serviços públicos e de recebimento dos tributos municipais, estaduais e federais; e até 25 minutos, na véspera ou logo depois de feriados prolongados.
Aprovado na Comissão de Justiça da Câmara Municipal de Vitória, que decidiu pela constitucionalidade do projeto, a medida está sendo analisado agora pela Comissão de Defesa do Consumidor que verifica se a lei beneficia a população.
Caso aprovado nesta etapa, o projeto seguirá para votação em plenário, já que não precisará passar pela Comissão Finanças porque não envolve recursos do município. Se for aprovado, o projeto, vai para análise da prefeitura e sanção do prefeito.
A lei estadual que trata do assunto não estabelece multa para os bancos, ao contrário do projeto de lei em tramitação em Vitória. 
O diretor do Procon de Vitória, Cleber Lanes, disse que o maior entrave para a fiscalização está em provar o tempo que o cliente ficou no banco à espera de atendimento.
Lanes disse que o assunto está sendo discutido e que na próxima segunda-feira haverá uma audiência pública com o Ministério Público Estadual, as associações dos bancos, a Câmara de Vereadores e a Delegacia do Consumidor.
“A audiência será para tentar um acordo que beneficie a todos. Depois, o Procon realizará uma fiscalização mais rigorosa. Outra questão a ser debatida são as punições para quem não se adequar”.  
O projeto vai adequar a Lei municipal 5.590 de 2002 que contradiz a Lei estadual 6.226, de 2000.
“A lei municipal existente é ineficaz por que contradiz a lei estadual. E isso fere a hierarquia das leis, por isso as instituições bancárias sempre acabam ganhando a revogação”, disse o vereador Reinaldo Bolão.

Medidas para reduzir falhas

O presidente da Associação dos Representantes de Bancos do Espírito Santo (Arbes), Jorge Eloy Domingues, disse que os bancos estão tomando uma série de medidas para diminuir as filas.
“As instituições financeiras estão aumentando o número de agências e preparando uma campanha para que as pessoas passem a utilizar mais os correspondentes bancários como loterias, Correios, padarias, mercados entre outros”.
Outro ponto é a negociação para que as prefeituras autorizem o débito automático.
Segundo ele, as filas são apenas um efeito, portanto, para acabar com o problema, as medidas devem atingir as causas do impasse que são o fluxo de pessoas em determinadas datas.
Como o movimento contra fila em bancos é nacional, Jorge Eloy disse que a Federação Nacional dos Bancos (Fenaban) está analisando o assunto para buscar uma solução para o problema.
Uma das propostas é de que ocorra um aumento das datas de vencimentos.

Universitária fica revoltada

A universitária Dalva Vertuani Prado Celestino contou que ficou mais de três horas na agência do Banco do Brasil, localizada na avenida Getúlio Vargas, na Serra-Sede, na última segunda-feira.
Dalva afirma que chegou à instituição por volta das 15h30 e quando a reportagem de A Tribuna entrou em contato (às 18 horas), ela ainda estava na fila do banco com seis pessoas na sua frente para serem atendidas.
“É um absurdo o que acontece nos bancos. Estou aqui há mais de três horas e apenas um caixa está atendendo. A população deve lutar pelos seus direitos. Se há uma lei sobre o assunto, ela deve ser cumprida”.
O Banco do Brasil informou, através da sua assessoria de imprensa, que a agência em questão está em regime excepcional, pois está responsável pelas inscrições do concurso da Prefeitura da Serra. A instituição pede desculpas aos clientes e usuários pelo transtorno causado. <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/11/2005 - Pagina: 24 <br>
Editoria: Economia <br><br>