Governo cria medidas para compensar vetos
<b> Setor agrícola, exportadores e empregados terão
compensações por medidas impopulares </b><br>
 <br>
Mesmo tendo tomado decisões impopulares num ano eleitoral –como vetar a reabertura do Refis, encaminhar o projeto de nova reforma agrária e o recolhimento do FGTS para empregados domésticos – o presidente Luiz Inácio Lula da Silva tem a seu favor uma grande “lista de bondades” que pode render dividendos nas urnas este ano.
Além de ter feito desonerações tributárias, que somam R$ 9 bilhões este ano, o governo montou um pacote de R$ 75 bilhões para ajudar o setor agrícola, criou um novo programa de parcelamento de dívidas tributárias e previdenciárias, está estudando medidas para compensar as perdas dos exportadores com o câmbio e vem pressionando os bancos pela redução dos juros e pela ampliação do crédito no País.
Segundo técnicos da equipe econômica, essas ações são importantes para estimular o crescimento da atividade e gerar empregos, o que certamente pode ajudar na reeleição.
“Se você gera mais emprego, você tem algum ganho eleitoral”, disse um técnico.
Ele, no entanto, lembrou que o governo tem tido preocupação em tomar medidas que não prejudiquem o equilíbrio fiscal. Até porque qualquer descumprimento de metas poderia resultar em prejuízos à própria administração atual em caso de reeleição:
No caso do FGTS para empregados domésticos, o veto foi usado para evitar risco de demissões para esses trabalhadores. Isso porque, esse recolhimento teria grande peso no bolso da classe média, o que poderia empurrar muitos empregados para a informalidade.
O governo tentou dourar a pílula: sancionou as férias de 30 dias e a proibição de descontos das despesas com moradia, vestuário e alimentação.
Além disso, comprometeu-se a enviar um projeto de lei ao Congresso recriando a medida para empregados domésticos com uma alteração: sem o direito à multa rescisória de 40% nas demissões sem justa causa, conforme foi anunciado em reunião dos ministros Luiz Marinho (Trabalho) Nelson Machado (Previdência) e da secretária de Políticas para as Mulheres, Nilcéa Freire, com representantes dos empregados domésticos.

As medidas

•AGRICULTURA – O governo prepara um pacote que poderá comprometer a posse de terra, colocando como passível de reforma áreas hoje consideradas produtivas. Para compensar, foi criada uma ajuda de R$ 75 bilhões e parcelamento de dívidas.

•IMPOSTOS - Lula vetou o projeto que permitia a reabertura do Refis, o programa de refinanciamento de dívidas, mas criou um pacote com desonerações tributárias e prepara mecanismos de parcelamento das dívidas, em outros moldes.
•CÂMBIO - A valorização do real provocou perdas para os produtores. Para compensar, o governo estuda mudanças no câmbio e quer redução dos juros para o setor produtivo.

•FGTS - Depois de barrar a medida provisória que tornava obrigatório o recolhimento do FGTS e da multa de 40% no caso de demissão sem justa causa de empregados domésticos, o governo anunciou um novo projeto sobre o assunto. <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/07/2006 - Pagina: 24 <br>
Editoria: Economia <br><br>