Vagas para o Dia das Mães
<b> O período só perde para o Natal, de acordo com os empresários. A previsão é de
aumento de 20% nas vendas </b><br>
 <br>
Depois do esfriamento nos meses de março e abril, o comércio começa a se preparar para o Dia das Mães no próximo mês. Com a previsão de aumento das vendas em 100%, em relação a abril, e 20%, se comparado com o mês de maio do ano passado, os estabelecimentos anunciam contratações para a função de vendedores.
Industriais e lojistas falam que este período do ano no comércio só perde para o Natal. O diretor da Uniglória, Áureo Faé, acredita que os setores varejista e atacadista ofereçam cerca de 500 vagas a partir do mês de maio.
Ele falou que o movimento no comércio cresce em até 30% e que as vendas aumentam em 70% no setor de confecções, seguido pelo de calçados e acessórios.
O gerente de vendas da Fio a Fio Aviamentos, Claudio Lúcio Rodrigues, contou que as vendas já aumentaram em 30% nos últimos dias. “Precisamos de mais duas vendedoras para no máximo segunda-feira. Ontem o movimento na loja foi muito intenso”, contou Claudio.
A loja de aviamentos já contratou quatro novos funcionários, entre eles duas vendedoras: Thayane Kristine Pereira, 18 e Elizangela Lopes, 30, que estão comemorando o novo emprego.
Mesmo com as contratações, Claudio frisou que ainda necessita de mais duas vendedoras.
EXPECTATIVAS
O presidente da Associação de Comerciantes da Praia do Canto, César Saad, acredita que as contratações temporárias nas lojas do bairro podem chegar a 50 vagas, principalmente, no setor de roupa, calçado e perfumaria.
Já o presidente da Associação de Comerciantes de Campo Grande, Agostino Cremonine, espera um incremento de 15% nas vendas. Em relação às oportunidades de trabalho, a previsão é de que as lojas aumentem em até 10% o quadro de funcionários das lojas na região de Campo Grande.
A proprietária da Jaklayne Jóias, Etânia Lira Machado, em Campo Grande, contou que está contratando duas vendedoras para atender a demanda do Dia das Mães. Ela frisou que as vendas crescem em até 50% nesse período.
De acordo com o diretor do Serviço de Proteção ao Crédito da Câmara de Dirigentes Lojistas de Vitória, Carlos Antônio Marianelli, as lojas de artigos para o lar, telefonia e floriculturas aumentam em até 100% as vendas em relação ao mês de abril.

Lojas que estão contratando

Jaklayne Jóias
Está oferecendo três vagas para vendedoras que tenham experiência e conhecimento em vendas, e uma vaga para gerente que tenha ensino médio completo e dois anos no mínimo de experiência.
As interessadas podem mandar currículo para o seguinte endereço: Avenida Expedito Garcia, 55, loja 02, Campo Grande, Cariacica.

Zu
Está contratando sete vendedoras com experiência na área de vendas, que tenham ensino médio completo e que gostem de lidar com o público.
As interessadas podem entregar currículo em qualquer uma das lojas. Na Praia do Canto pode deixar o currículo na rua Chapot Presvot, 239.
Na Mata da Praia o endereço é rua Aristóbulo Barbosa Leão, 460. Já em Jardim da Penha, na Praça Regina Frieri Furno, 80. E nas lojas dos shoppings Vitória e Praia da Costa.

O Boticário
Está com 20 vagas para estagiários que vão auxiliar nas lojas, realizando, por exemplo, a reposição de mercadorias, mas sem se envolver com as vendas.
Os interessados devem ser cadastrados em entidades que forneçam estagiários, como o Centro Incentivo Profissional ao Estudante (Cipe), localizada na Avenida Vitória, 1.973, loja 02; e no Instituto Eval Lode (Iel), localizada na Avenida Nossa Senhora da Penha, 2.053, Edifício Findes.

Wind Summer
Está oferecendo 10 vagas para vendedores que tenham ensino médio completo e possuam mais de 18 anos. Além disso, existem duas vagas para gerente, sendo preciso ter curso superior.
O interessado pode entregar currículo na rua Santa Cruz, no shopping Top Model, na Glória.

Fio a Fio Aviamentos
Está contratando duas novas vendedoras que tenham experiência, de pelo menos seis meses, em atendimento, ensino médio completo ou esteja em fase de conclusão e boa aparência.
As interessadas podem entregar currículo na rua Santa Rosa, 282 Glória, Vila Velha.

Di Ferolla
Está contratando duas vendedoras que tenham ensino médio completo, disponibilidade de horário e dois anos de experiência com vendas. As vagas são para as lojas dos shoppings Praia da Costa e Vitória.
As interessadas podem entregar currículo em qualquer uma das lojas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/04/2005 - Pagina: 24 <br>
Editoria: Economia <br><br>