Barrichello se revolta 
<b> Pela primeira vez, o brasileiro partiu para o ataque e criticou o
alemão Schumacher por ter sido ultrapassado na última volta </b><br>
 <br>
MONTECARLO, MÔNACO – Aconteceu o que a Ferrari queria. A McLaren venceu o GP de Mônaco, com Kimi Raikkonen. Mas o ambiente na escuderia italiana, após a sexta etapa do Mundial de Fórmula Um, ontem, passou muito longe do alívio ou da vibração. A equipe rachou. O motivo: um desentendimento entre seus pilotos. 
Levou cinco anos, 91 GPs, 1.896 dias: pela primeira vez desde a estréia na Ferrari, Rubens Barrichello se rebelou e atacou publicamente o heptacampeão Michael Schumacher. 
Irritado por ter sido ultrapassado pelo companheiro de equipe na última volta da corrida, a 1 km da chegada, ele foi discutir com o alemão assim que parou o carro. O diálogo foi ríspido e rápido.
Capacete, luvas e balaclava na mão, Barrichello então cruzou com repórteres. “Eu estava perto do Ralf (Schumacher) e tive que tirar o pé no túnel, para não bater. Aí o Michael aproveitou e me passou. Fui falar pra ele que um campeão do mundo não precisa desse tipo de coisa”, declarou, com uma raiva que não demonstrou nem após a marmelada do GP da Áustria de 2002, quando foi forçado pelo time a ceder a vitória ao alemão.

IRONIA
Questionado sobre o caso, Schumacher respondeu com ironia. Sorriso de canto de boca, disparou: “Estávamos disputando uma corrida. Honestamente, não acho que eu tenha colocado a gente em risco. Havia um espaço claro e funcionou. Quase que ultrapasso o Ralf também. É para isso que estou aqui, para correr”. 
Indício de que a situação na Ferrari não é a mesma dos últimos anos – e parte vital nesse ambiente de desentendimento e animosidade –, a disputa em questão foi pelo sétimo lugar. 
Schumacher fechou a prova apenas 0s347 à frente de Barrichello e “eternos” 37s223 atrás do vencedor, Kimi Raikkonen. 
Nick Heidfeld foi o segundo, seguido por Mark Webber, seu companheiro na Williams. Líder do Mundial, Fernando Alonso ficou em quarto e pela primeira vez no Mundial não subiu ao pódio. 

Classificação

Piloto	País/Equipe	   Pontuação 
1º Fernando Alonso	   ESP/Renault	  49 pontos 
2º Kimi Raikkonen	   FIN/McLaren	  27 pontos 
3º Jarno Trulli	           ITA/Toyota     26 pontos 
4º Mark Webber 	           AUS/Williams   18 pontos 
5º Nick Heidfeld	   ALE/Williams	17 pontos 
6º Ralf Schumacher	       ALE/Toyota	17 pontos 
7º Giancarlo Fisichella	ITA/Renault	14 pontos
8º Juan Pablo Montoya 	COL/McLaren	14 pontos
9º Michael Schumacher	ALE/Ferrari	12 pontos
10º David Coulthard 	ESC/Red Bull	10 pontos 
11º Rubens Barrichello	BRA/Ferrari	9 pontos 
16º Felipe Massa	BRA/Sauber	2 pontos

Finlandês repete a dose

MONTECARLO, MÔNACO – A exemplo do que aconteceu em Barcelona, há duas semanas, o piloto finlandês Kimi Raikkonen, o “homem de gelo” conquistou a pole na manhã e, à tarde, disparou. 
Liderou todas as voltas, foi incomodado por Alonso apenas nos primeiros metros, e assustou a concorrência. Menos a Ferrari, que torce para que a McLaren continue tirando pontos do espanhol e da Renault. Enquanto as duas equipes digladiam, o time italiano espera resolver seus problemas. Que ontem aumentaram. 
Largando em oitavo, duas posições melhor que Barrichello, Schumacher manteve-se à frente do brasileiro até a 24ª volta, quando atingiu a traseira do Red Bull de David Coulthard e precisou ir aos boxes trocar o bico. Voltou à pista em 13º, quatro posições atrás do companheiro. 
Na 45ª volta, porém, Barrichello deixou o carro morrer ao fazer seu pit stop. Mais: na saída dos boxes, ultrapassou o limite de 80 km/h e foi punido com uma volta a mais no box. Assim, foi alcançado pelo alemão no 60º giro. 
Quatro voltas depois, com o fim dos pits stops, o brasileiro alcançou o sétimo lugar, puxando junto o alemão. À sua frente, Ralf. 
O heptacampeão ficou atrás do companheiro por mais 14 voltas e, na 78ª e última, deu o bote. Numa manobra limpa, retardou a freada e passou Barrichello por dentro da primeira perna da chicane montada depois do túnel. 
A cúpula da Ferrari preferiu não tomar partido. “Sabemos lidar com esse tipo de situação. Hoje esse não é nosso principal problema”, disse Jean Todt, diretor esportivo da escuderia. 
Não é o principal. Mas é inédito. E inesperado, após cinco anos de paz, desde o GP da Austrália de 2000, quando Barrichello iniciou na Ferrari.

Massa reclama de Villeneuve

MONTECARLO, MÔNACO – Nono colocado no GP de Mônaco, o brasileiro Felipe Massa criticou duramente seu companheiro na equipe Sauber, o canadense Jacques Villeneuve, por uma tentativa desastrada de ultrapassagem. 
Villeneuve retardou a freada na curva St. Devote e atravessou seu carro na frente de Massa, que teve de desviar para não bater no carro do canadense, que se chocou contra a barreira de pneus. 
De qualquer forma, Massa já enfrentava problemas com o desgaste excessivo dos pneus. 
“Pena que o Villeneuve tenha se precipitado. Meus pneus traseiros estavam detonados e ele não precisava ter forçado. Bastaria escolher o local apropriado para me passar, como o (Juan Pablo) Montoya já havia feito. Apostamos nos pneus mais macios e numa corrida agressiva, mas acabamos pagando o preço do desgaste no final. O episódio com o Villeneuve poderia ter sido evitado, mas, paciência”, lamentou o brasileiro. 
Mais irritado estava o dono da equipe, Peter Sauber, que esperava a conquista de até cinco pontos em Monte Carlo.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/05/2005 - Pagina: 24 <br>
Editoria: Esportes <br><br>