DIA A DIA
<b>  </b>
 
Sucos e refrigerantes
 A ampliação da fábrica de refrigerantes Coroa, instalada no município de Domingos Martins, deverá estar operando logo após o Carnaval, no final do próximo mês. O projeto, que visa também a introdução de uma linha de sucos – que terá a marca Friish –, demandou investimentos da ordem de R$ 2.510.750,00 e a geração de 42 empregos. Apesar de não querer divulgar números, o proprietário da empresa, Roberto Anselmo Kautsky, explicou que, com esta nova estrutura, a capacidade da produção de refrigerantes na fábrica irá dobrar. Já no que diz respeito a linhas de sucos, ele ressaltou que a Coroa apenas aguarda o número do registro, que será repassado pelo Ministério da Agricultura, para que o produto chegue ao mercado. Do total investido, cerca de R$ 500 mil foram disponibilizados para a produção dos sucos, enquanto que os R$ 2 milhões restantes foram utilizados na fábrica de refrigerantes. Vale lembrar que o projeto conseguiu incentivos fiscais por parte do governo estadual. 
Reunião O Grupo Permanente de Acompanhamento Empresarial do Estado se reúne no próximo dia 29, no Century Plaza Apart Hotel, em Vitória, para discutir a economia brasileira neste ano. O palestrante será o sóciodiretor da Rosenberg & Associados, Dirceu Bezerra Júnior, que, dentre outros assuntos, estará abordando sobre o cenário internacional e as condições da economia do País. 
Expansão Com previsão de divulgar o plano de expansão apenas no mês de abril, a rede de supermercados Carrefour, entretanto, já está de olho na abertura de uma nova loja, no município de Vitória. A empresa está à procura de terreno no bairro de Jardim da Penha. Entretanto, caso não haja resultados, o novo estabelecimento poderá sair nas imediações de Jardim Camburi. 
Vôos A Total Linhas Aéreas reinicia a partir do próximo dia 2 o vôo de Belo Horizonte para Vitória, com escalas em Ipatinga e Governador Valadares. As tarifas variam de R$ 106,00 a R$ 124,50. O objetivo da empresa aérea é priorizar os passageiros de Ipatinga e Governador Valadares, visto que não precisarão fazer conexão na capital mineira para chegar a Vitória. 
Leilão O Banco do Brasil leiloa hoje cinco imóveis rurais recebidos como parte do pagamento de dívidas. O preço mínimo varia de R$ 15 mil a R$ 143 mil. O negócio acontece na Gerência de Infra-Estrutura da instituição, na Praia do Suá, a partir das 10 horas. O comprador poderá pagar em até 12 meses, sem encargos, ou financiar o lance em até 10 anos, com juros de 0,25% ao mês mais correção pelo IGPM. 
Convênio O Sebrae-ES assina hoje com o governo do Estado um convênio para implementar o Prêmio Qualidade Espírito Santo. O projeto demandará recursos da ordem de R$ 280 mil, e visa aumentar a competitividade entre as empresas e premiar os destaques. O prêmio contará com uma categoria especial destinada às micro e pequenas empresas, denominado de Prêmio de Competitividade para Micro e Pequena Empresa.
 CURTAS 
+A contratação de uma consultoria técnica especializada no mercado indiano, feita pelo Ministério do Desenvolvimento e Apex, poderá resultar em negócios para o Estado. Os setores focados são: cosméticos, jóias, calçados, móveis, produtos cerâmicos e equipamentos médicos. +O dólar no mercado paralelo fechou ontem estável em relação à quarta-feira: R$ 2,92 para compra e R$ 3,00 para venda, de acordo com a Associação dos Representantes dos Bancos do Espírito Santo (Arbes).

<hr>
Data da Publicação: 23/01/2004 - Pagina: 24 
Editoria: Economia 

