Receita define destino para mercadorias
<b> Produtos apreendidos pela
Alfândega, no valor de
R$ 1,5 milhão, serão
doados ou leiloados </b>
 
A Alfândega da Receita Federal no Porto de Vitória vai definir ainda se irá leiloar ou doar 10 toneladas de mercadorias apreendidas nos últimos dias 16 e 17 de fevereiro, que totalizam mais de R$ 1,5 milhão.
Através de sua assessoria, o órgão diz que parte das mercadorias – entre elas perfumes, microscópios laboratoriais e bicicletas motorizadas tipo Scooter – podem ser doadas para entidades carentes e outra parte leiloada.
“Os leilões acontecem geralmente ao final de cada ano. Ainda não há nada definido sobre qual dos dois destinos (leilão ou doação) terão esses produtos”, disse o assessor.
As mercadorias vieram de Miami, nos Estados Unidos, e estavam escondidas no fundo de um contêiner, junto com a mudança de um brasileiro que retornava definitivamente do exterior.
Isso porque a lei permite que uma pessoa que more há mais de um ano no exterior traga para o Brasil utensílios de uso doméstico ou pessoal.
Quando o contêiner foi aberto, no entanto, constatou-se que houve uma falsa declaração de conteúdo, já que havia muito mais do que produtos de uso doméstico ou pessoal, e em valor muito além do declarado.
Segundo a Receita Federal, há ainda indícios de utilização de pessoas “laranjas” na entrada das mercadorias pelo porto, o que o órgão chama de interposição fraudulenta de terceiros. A operação que flagrou a fraude foi realizada pelo Grupo de Vigilância e Repressão, no Porto de Capuaba.
Entre os produtos, avaliados em mais de R$ 1,5 milhão, destacam-se dois quadriciclos novos utilizados em policiamento motorizado, marcas Yamaha e Honda, cinco mil frascos de perfumes (Azzaro e Ferrari), 60 microscópios laboratoriais Nikkon, 30 sonares (sondas marítimas) e 20 rádios VHF de comunicação transoceânica.
Foram encontradas também 32 bicicletas motorizadas tipo Scooter, 25 copiadoras usadas Cannon, peças de automóveis, pneus de competição, materiais hospitalares como máscaras, toalhas cirúrgicas e respiradouros, além de outros itens. 

<hr>
Data da Publicação: 23/02/2006 - Pagina: 24 
Editoria: Economia 

