Justiça manda liberar mercadoria em porto
<b> Grevistas terão de disponibilizar
pessoal para liberar as
mercadorias paradas. Auditores
dizem que vão manter movimento </b>
 
A Justiça Federal concedeu uma liminar às empresas filiadas ao Sindicato do Comércio de Exportação e Importação do Estado do Espírito Santo (Sindiex) para que a Alfândega de Vitória e a Delegacia da Receita Federal liberem as mercadorias que estão paralisadas nos portos do Espírito Santo por conta da greve dos auditores fiscais, iniciada no último dia 2.
A decisão judicial determina ainda que o Unafisco – sindicato da categoria – disponibilize para a delegacia da Receita Federal e para a Alfândega de Vitória o número suficiente de auditores fiscais para que as mercadorias sejam desembaraçadas a partir de agora.
O juiz federal Alexandre Miguel determinou na liminar que deverá ser dada prioridade aos produtos perecíveis, medicamentos, animais vivos, explosivos e munições.
Caso a determinação judicial não seja cumprida, será fixada uma multa diária no valor de R$ 10 mil, a ser paga pelo sindicato da categoria.
Foi determinado também que as autoridades impetradas, que são o inspetor da alfândega e a delegada da Receita Federal, devem dar prosseguimento aos procedimentos administrativos de seus referentes cargos, especialmente no que se refere ao despacho aduaneiro relacionado a importação, exportação e trânsito aduaneiro.
Deverão ser observadas as peculiaridades e exigências a cada tipo de atividade, inclusive controle e fiscalização da documentação, bem como verificação dos tributos incidentes na espécie e, ainda, no processamento de pedidos de certidão negativa e de retificação de declarações, nos prazos legais, também sob pena de multa diária de R$ 10 mil pelo descumprimento.
Segundo representantes do Sindicato Nacional dos Auditores Fiscais da Receita Federal no Espírito Santo, a greve só termina quando o governo retornar as negociações com a categoria. A expectativa é que daqui a 40 dias a situação se normalize. 

<hr>
Data da Publicação: 23/05/2006 - Pagina: 24 
Editoria: Economia 

