Aprovado pedido de recuperação da Varig
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – O juiz da 8ª Vara Empresarial carioca, Alexander dos Santos Macedo, deferiu pedido de recuperação judicial feito pelas empresas aéreas do grupo Varig (Varig, Rio Sul e Nordeste) na sexta-feira. A recuperação judicial substituiu a concordata na nova Lei de Falências.
Com a publicação da decisão, ficam suspensas por 180 dias todas as ações ou execuções judiciais contra as três companhias.
As aéreas têm 48 horas para apresentar alguns documentos pendentes, mas o juiz entendeu que não havia razão para adiar sua decisão. 

<hr>
Data da Publicação: 23/06/2005 - Pagina: 24 
Editoria: Economia 

