Peso dos impostos volta a subir
<b> Apesar do compromisso do
governo de não elevar a
carga, a Receita aumentou a
mordida sobre o PIB nacional </b>
 
O peso dos impostos no bolso dos brasileiros voltou a subir em 2005. A Receita Federal confirmou ontem, conforme antecipou o secretário Jorge Rachid, que somente a carga tributária do governo federal fechou o ano passado entre 17,6% e 17,9% do Produto Interno Bruto (PIB), contra 17,13% do PIB em 2004.
Apesar do compromisso do governo de não aumentar a carga, os sucessivos recordes de arrecadação têm feito com que ela mantenha um movimento de alta.
O secretário-adjunto da Receita, Ricardo Pinheiro, afirmou que a arrecadação, mesmo recorde, está um pouco abaixo do previsto para honrar as despesas do período, o que torna pequeno o espaço para novas desonerações:
“Esse aumento (da arrecadação) acumulado não é pequeno, é grande. Estamos conseguindo superar o efeito da desoneração já feita e aumentar um pouco. Entretanto, não é a partir dessa análise que se verifica a margem para novas desonerações. Temos que comparar a arrecadação com os gastos previstos e, em relação à previsão de execução orçamentária para o período, estamos um pouco abaixo”.
O número ainda não inclui o peso dos impostos nas esferas estadual e municipal, cuja divulgação o governo vem adiando por causa do período eleitoral.
A carga tributária bruta de 2004 atingiu 35,91% do Produto Interno Bruto (PIB), o que representou um aumento de 1,01 ponto percentual em relação a 2003, quando ela foi de 34,90% do PIB.
Mas mesmo o número preliminar da carga tributária mostra que as desonerações feitas pelo governo no ano passado – 
R$ 7,8 bilhões – não foram suficientes para compensar o peso dos impostos no País.
De acordo com dados do Instituto Brasileiro de Planejamento Tributário (IBPT), no ano passado a carga tributária total do país ficou em 37,82%, a maior da história. Este ano, as desonerações somam R$ 9 bilhões.
Mas, mesmo com a Receita batendo recordes de arrecadação – até julho, o recolhimento de impostos e contribuições federais somou R$ 222,219 bilhões – o IBPT prevê pequeno recuo, para 37% do PIB.
Porém, alerta o instituto, o Brasil permanecerá com um diferencial muito grande para emergentes com os quais compete.
O peso dos impostos na China e na Rússia está em torno de 17%. Já Chile, México e Argentina estão na faixa de 20%. 

<hr>
Data da Publicação: 23/08/2006 - Pagina: 24 
Editoria: Economia 

