DIA A DIA
<b>  </b>
 
Frutos do petróleo
 As descobertas de petróleo leve no município de Fundão, no denominado Campo do Golfinho, no BES-100, já criam expectativas de novos negócios e, principalmente, de aumento da receita com o recebimento dos royalties. A reserva de óleo estimada é de 450 milhões de barris. O prefeito de Fundão, Gilmar Borges, acredita que a partir da extração do óleo na região – que deve começar a partir de 2005 –, sejam creditados nos cofres municipais recursos da ordem de R$ 5 milhões por mês. Ele explicou que projetos de caráter preliminar já estão sendo desenvolvidos para a próxima administração, voltados para questões ambientais, seguindo as exigências da lei de distribuição dos royalties. Enquanto os recursos ainda não aparecem, o município já percebe algumas mudanças, como, por exemplo, a instalação de uma agência do Banco do Brasil – que deve ser inaugurada em julho deste ano – e a procura de grandes empresas, inclusive estrangeiras, interessadas em abrir seus negócios na região. 
Negócios Prova dos negócios em torno da indústria do petróleo estão os primeiros contatos feitos por uma empresa sueca, ainda em fase de negociação com a prefeitura do município, visando à instalação de uma fábrica para a produção de tubos metálicos. Algumas áreas já foram apresentadas para a implantação do negócio. Possivelmente, a empresa irá fornecer o produto para a Petrobras. 
Incentivo Para incentivar os proprietários de veículos a parcelarem o pagamento do Imposto sobre Propriedade de Veículos Automotores (IPVA), o Banestes estará encaminhando uma correspondência aos motoristas capixabas, informando as condições oferecidas pela instituição. Os juros variam de 4% a 6,8%. O valor do financiamento do imposto terá que ser pago em até um ano. 
Convênio O governo do Estado assinou ontem com o Mepes um convênio para o repasse de R$ 1,6 milhão para os professores das Escolas Família-Agrícola, sediadas em 14 municípios capixabas, contando com 2.445 alunos e 119 profissionais. O governador Paulo Hartung ressaltou que pretende duplicar os recursos para o próximo ano, para que o projeto tenha uma maior abrangência. 
Pêssego A Sucos Mais, em parceria com o governo do Estado, pretende instalar, ainda neste ano, mais um pólo de fruticultura no interior capixaba. Desta vez, trata-se do pêssego, que poderá ser produzido no município de Santa Maria de Jetibá, na região serrana. Com isto, a empresa produtora de sucos prontos para beber poderia conseguir a matéria- prima no próprio Estado, o que significaria bons negócios. 
Concorrência Ao ser indagado sobre a concorrência no setor – visto as baixas tarifas no mercado –, o presidente da Varig, Carlos Martins, disse que esta política não influiu nos negócios da empresa. O motivo, segundo ele, é que os vôos são freqüentados 60% por empresários e 40% por turistas. “Em alguns lugares do mundo, estas empresas não atuam nos principais aeroportos, o que deveria acontecer no País”.
 CURTAS 
+As fornecedoras do setor da indústria petrolífera desempenham hoje um importante papel na economia capixaba: com 17% do pessoal ocupado e 8% do número de empresas, elas respondem por 14% do PIB estadual. +O dólar no mercado paralelo fechou ontem com alta de 0,66% em relação à quinta-feira: R$ 2,94 para compra e R$ 3,02 para venda, de acordo com a Associação dos Representantes dos Bancos do Espírito Santo (Arbes).

<hr>
Data da Publicação: 24/01/2004 - Pagina: 24 
Editoria: Economia 

