Piquet lança produtos para frota veicular
<b> Tricampeão mostrou itens
de sua empresa, que faz
monitoramento para
frotas de carros </b>
 
O empresário e tricampeão de Fórmula Um, Nélson Piquet, esteve ontem em Vitória para divulgar sua empresa Autotrac Comércio e Telecomunicações, com destaque para o Autotrac Celular, que é um aparelho utilizado em frotas urbanas de coleta, distribuição e entrega de prestadoras de serviço.
Piquet falou que sua empresa já equipa 100 mil veículos em todo o Brasil e que o sistema de monitoramento via satélite, aliado ao sistema via celular, chegarão ao Espírito Santo com forte destaque.
“Já tenho até um cliente aqui no Estado, mas não me recordo o nome, pois são muitos em todo o Brasil. Além disso tenho outras propostas no Espírito Santo. Vale lembrar que nosso trabalho é voltado para o mercado urbano para coleta e entrega, ou seja, caminhões pequenos que circulam dentro da cidade”, disse Piquet.
A Autotrac é pioneira na comunicação móvel de dados, monitoramento e rastreamento de frotas. São desenvolvidos produtos e serviços para o segmento do transporte de cargas nos setores rodoviário, ferroviário e hidroviário, com destaque para o primeiro.
A empresa detém cerca de 80% do mercado nacional e possui sua sede em Brasília. Além disso, conta com filiais em São Paulo, Rio de Janeiro, Fortaleza, Belo Horizonte, Curitiba e Porto Alegre, além de uma subsidiária na Argentina. Só em 2005 a empresa faturou R$ 332 milhões.
O “Circuito Autotrac de Tecnologia de Transporte, Logística e Segurança 2006” contou com a presença do presidente do Sindicato das Empresas de Transportes de Cargas do Estado do Espírito Santo (Transcares), Luiz Wagner Chieppe, e vários empresários do setor de transportadoras.
Para as empresas interessadas em adquirir o equipamento, o empresário afirma que o custo é de R$ 4,5 mil. No entanto, Piquet lembrou que outros veículos podem receber o sistema.
“Ultimamente muitas pessoas que trabalham com van e táxi estão requisitando os serviços. É um investimento que traz conforto. Além disso, o retorno é quase imediato”. 

<hr>
Data da Publicação: 24/05/2006 - Pagina: 24 
Editoria: Economia 

