DIA-A-DIA
<b>  </b><br>
 <br>
Royalties de petróleo
Com a paralisação da produção de petróleo do campo de Jubarte, no Sul do Estado, e uma pequena queda na extração nas áreas do Norte capixaba, os municípios ainda não sentiram neste mês a queda no repasse dos royalties petrolíferos.
Presidente Kennedy, por exemplo, que recebeu neste mês – referente a produção de janeiro – um montante de R$ 2.094.407,10, conseguiu superar os valores, se comparado que em fevereiro teve creditado R$ 1.466.256,87.
Segundo dados da Agência Nacional do Petróleo (ANP), o mesmo aconteceu com São Mateus, que passou de R$ 2.458.242,28 para R$ 3.649.366,17.
A previsão é de que a queda no repasse aconteça no próximo mês, no Sul do Estado, caso a plataforma P-34 não entre em operação em Jubarte. Quanto aos municípios do Norte, a tendência é de um aumento, já que começará a ser creditado os valores de produção do Campo de Golfinho.

Homenagem
O presidente da CST/Arcelor, José Armando Campos, recebe hoje uma homenagem dos conselheiros da ONG Vitória do Futuro. A intenção é agradecer o trabalho do mineiro, que ocupava a presidência da entidade há dois anos.
Na ocasião, os conselheiros vão eleger um novo presidente. A ONG tem como objetivos promover a gestão, implementação, acompanhamento e, periodicamente, a revisão da Agenda 21 de Vitória.

Segurança
Com as últimas greves e problemas na direção do Sindicato dos Rodoviários, há quem acredite que a presença hoje do presidente da República, Luiz Inácio Lula da Silva, ao Estado poderá piorar a situação. Já se sabe que a segurança será redobrada.
Por outro lado, os empresários capixabas estão vibrando com o centenário do Porto de Vitória. Os principais gargalos logísticos foram solucionados.

Gasoduto
Considerado um dos principais projetos logístico para o mercado de gás natural no País, as obras do gasoduto Cacimbas (Linhares)-Vitória continuam paralisadas pela Petrobras.
O trecho integra o Gasoduto Sudeste Nordeste (Gasene), que visa interligar as duas regiões com a produção de gás oriunda do Rio de Janeiro e do Espírito Santo.

Terreno
O Ministério Público Federal e a Associação dos Ocupantes e Foreiros de Terrenos de Marinha parecem que não vão deixar em paz a Secretaria do Patrimônio da União, no que tange a cobrança de impostos para áreas de marinha.
Além de ingressar com ação para isentar os moradores do Estado, as duas entidades já estão estudando novas ações contra o órgão, como, demarcação da linha de preamar e laudêmio.

Relatório
O delegado federal Eugênio Ricas deve finalizar hoje o relatório do inquérito da Operação Esfinge, que aconteceu no último dia 9 e resultou na prisão de 12 pessoas no Espírito Santo, entre advogados e empresários.
Ricas, que foi o coordenador nacional da operação, chegou ontem de Petrolina, Pernambuco, onde estava colhendo os últimos depoimentos para anexar ao inquérito.

Curtas

O presidente do Sindicato das Empresas de Segurança Privada do Estado (Sindesp-ES), Marcos Félix Loureiro, está participando do Encontro Nacional das Empresas de Segurança Privada – Região Nordeste, que acontece em Fortaleza.

O dólar paralelo abriu o mercado ontem estável em relação a última quarta-feira, sendo cotado a R$ 2,38 para compra e R$ 2,28 para a venda, de acordo com a Associação dos Representantes de Bancos do Estado do Espírito Santo (Arbes). <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/03/2006 - Pagina: 24 <br>
Editoria: Economia <br><br>