Banestes coloca à venda 21 agências
<b> Os investidores terão a vantagem
de poder alugar os imóveis para
o banco por 10 anos. As propostas
podem ser enviadas até sexta </b>
 
Investidores em busca de novos negócios terão a oportunidade de adquirir imóveis do Banestes que abrigam agências da instituição e, ainda, alugá-los para o banco por 10 anos. Ao todo, estão à venda 21 imóveis. Podem participar da concorrência tanto pessoas físicas quanto jurídicas.
Um dos imóveis que será vendido é o ocupado pela  Agência Serra-Sede, cujo valor mínimo de venda é R$ 817.895,00. Já o valor de locação mensal fixo é R$ 8,6 mil.
Os interessados na aquisição dos imóveis têm até as 10 horas da próxima sexta-feira (dia 29) para enviar à Comissão Permanente de Licitação dois envelopes – um contendo a habilitação exigida e outro com as propostas de preço.
Para quem desejar entregar o material antes do dia da concorrência, o endereço é o edifício-sede do Banestes (avenida Princesa Isabel, 574, edifício Palas Center, Bloco B, 2º andar, Vitória). 
Quem preferir pode fazer a entrega na própria sexta-feira, no Salão de Eventos do Alice Vitória Hotel (rua Coronel Vicente Peixoto, 95,  Centro, Vitória), das 9 às 10 horas.

ALUGUEL
O diretor-administrativo da instituição, José Márcio Soares de Barros, explica que a venda será pela melhor oferta e o comprador deve se comprometer a alugar o imóvel para o Banestes pelo prazo de 10 anos, para que a agência continue funcionando no mesmo endereço.
Os imóveis poderão ser adquiridos à vista ou a prazo. Nos pagamentos à vista será concedido desconto de 5% sobre o valor da unidade. Para o pagamento financiado, deverá ser ofertado um sinal mínimo de 20% e o restante em até 24 parcelas. A taxa de juros é de 1,35% ao mês calculado pela tabela Price. 
O edital da concorrência pública (nº 006/2006) está disponível no site www.banestes.com.br. 

<hr>
Data da Publicação: 24/09/2006 - Pagina: 24 
Editoria: Economia 

