Tira-teima da bola laranja
<b> Cetaf e Saldanha decidem hoje, às 16 horas, qual o time
capixaba que segue vivo na Nossa Liga de Basquete </b><br>
Flávio Dias <br>
O equilíbrio no confronto entre Cetaf e Saldanha da Gama acaba hoje, quando as duas equipes se pegam, às 16 horas, no ginásio da UVV, e só quem vencer segue vivo e avança às quartas-de-final da Nossa Liga de Basquete (NLB).
Até agora, as equipes se enfrentaram quatro vezes, duas na primeira fase e duas nos playoffs, com duas vitórias para cada lado. O tira-teima de hoje, além de mostrar quem joga o melhor basquete do Estado, elimina da competição o perdedor.
Quem passar encara a Ulbra/RS nas quartas-de-final, numa série melhor de cinco partidas.
Como fez melhor campanha nas duas primeiras fases da NLB, o Cetaf tem o direito de mandar a partida decisiva em sua casa.
Porém, o mando de quadra fez pouco efeito até agora neste playoff, disputado em uma série melhor de três partidas. O Cetaf venceu o primeiro jogo na casa do Saldanha por 102 a 97 e o time de Vitória deu o troco na tarde de ontem, ao vencer por 77 a 69.
“Isto é o playoff. Cada um ganhou um e agora vamos decidir quem segue na competição. Quem ganha com este equilíbrio é o basquete capixaba”, disse o técnico do Cetaf, Luiz Felipe Azevedo.
No Saldanha, o técnico Alarico Duarte acredita que o time pode dar um passo à frente na competição.
“Tivemos mais disposição em quadra no segundo jogo do que no primeiro, e é assim que temos que jogar na partida que decide a vaga”, disse Alarico.
Ex-jogador da seleção brasileira, o ala/armador Márcio Azevedo, do Cetaf, está empolgado com a decisão no último jogo da série: “Estou orgulhoso de ver as duas equipes jogando em alto nível, com suas torcidas mostrando que são fiéis. Acho que a semente do basquete está implantada agora no Estado e daí vai nascer uma planta bem bonita”.
No Cetaf, as principais esperanças estão nas mãos do americano Laurence Young e de Felipinho, que ainda não repetiu nos playoffs as atuações que o colocaram entre os 10 jogadores mais eficientes das duas primeiras fases da competição.
Já o Saldanha aposta no americano Kareen Collins e no conjunto de sua equipe para seguir vivo.
Para assistir ao terceiro jogo, o torcedor precisa trocar um quilo de alimento não perecível pelo ingresso, que pode ser garantido pelo telefone 3289-8060 ou pelo site www.cetaf.com.br.

Onda vermelha dita o ritmo

A reação do Saldanha nos playoffs de oitavas-de-final da Nossa Liga de Basquete (NLB) começou antes mesmo da bola laranja subir, com o show que a torcida alvirrubra deu no ginásio da UVV, em Vila Velha, onde o time venceu o Cetaf por 77 a 69 e empatou a série melhor de três. A “onda vermelha” não parou de empurrar o time um só minuto.
O cestinha foi o ala/armador Kareen Collins, que marcou 23 pontos para o Saldanha. Do lado canela-verde, o armador Laurence Young anotou 17 pontos.
O primeiro quarto do jogo terminou com o Cetaf na frente e com um duelo entre os americanos Kareen e Laurence, com 10 pontos para o gringo do Cetaf e oito para o alvirrubro. No segundo quarto, Kareen anotou oito pontos e Laurence fez dois.
No terceiro quarto, Laurence passou em branco e Kareen conferiu mais seis pontos para sua equipe, que fechou em 58 a 48.
O Cetaf voltou melhor no último período e diminuiu a diferença para quatro pontos, mas voltou a errar no ataque e o Saldanha fechou em 77 a 69.
Cetaf: Laurence (17 pontos), Márcio (12), Felipinho (14), Bala (8) e Francis (2). Entraram: João Gabriel, Rodrigo (9), Tião, Mutombo (7) e Luciomar. Técnico: Luiz Felipe Azevedo. Saldanha: Claudinho (12), Kareen (23), Amiel (9), Casé (10) e Prego (6). Entraram: Jackson, Davilson (7), Marcionílio (6) e Effigênio (3). Técnico: Alarico Duarte. Árbitros: José Pelissari (SP) e Marcos de Almeida (SP).

Saldanhista na boa na NBA

CLEVELAND – O Cleveland Cavaliers, do capixaba Anderson Varejão, que começou a carreira nas categorias de base do Saldanha da Gama e é torcedor do clube, e de LeBron James, começou bem os playoffs da NBA.
A equipe jogou em casa no sábado e bateu o Washington Wizards por 97 a 86, largando na frente da série melhor de sete pela Conferência Leste.
O pivô brasileiro esteve 24 minutos em quadra e anotou três pontos e cinco rebotes, ajudando os Cavs a parar o terceiro melhor ataque da competição. As equipes voltam a se enfrentar hoje, novamente na casa dos Cavs.
Há 13 anos a equipe de Cleveland não chegava aos playoffs da competição.
A estrela LeBron James fez um “double-double” e foi o cestinha da partida com 32 pontos e 11 rebotes.
O Miami Heat, de Shaquille O’Neal, sofreu mas passou pelo Chicago Bulls por 111 a 106. Dwyane Wade foi o cestinha do jogo, com 30 pontos para a equipe de Miami, com outros 27 anotados por “Shaq” para o Heat.
Pela Conferência Oeste, o San Antonio Spurs venceu o Sacramento Kings com o placar arrasador de 122 a 88, com 25 pontos de Tony Parker para San Antonio, atual campeão da NBA. <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/04/2006 - Pagina: 24 <br>
Editoria: Esportes <br><br>