DIA-A-DIA
<b>  </b><br>
 <br>
Sonho de verão
Empresários capixabas que pensavam que os meses de dezembro de 2005 e janeiro deste ano iriam registrar quedas nos negócios, por causa da previsão de chuvas, estão rindo à toa. Este verão já está sendo considerado o melhor dos últimos três anos.
Nos bares e restaurantes do litoral, por exemplo, os proprietários contabilizam um incremento nos negócios de 15%, se comparado com o ano passado. Até mesmo as vendas em Vitória, que tendem a cair nesta época, estão ficando estáveis.
Por conta das férias escolares e o intenso calor, as sorveteiras estão também faturando alto: a capixaba Kiabai já registrou um aumento de 40% na comercialização de sorvetes. “Espero que fevereiro continue assim”, brincou Nelson Chiabai, proprietário da empresa.
Já aqueles que atuam no ramo hoteleiro e amargaram em 2005 uma queda no número de clientes, estão registrando uma ocupação média de 80%, considerado um sonho do empresariado.

Surpresa
Um murmurinho circula desde ontem nos corredores da Codesa e na Prefeitura de Vitória: o presidente Lula pode comparecer na quinta-feira à solenidade de inauguração dos projetos da Agenda Portos.
Ele poderá vir com o ministro dos Transportes, Alfredo Nascimento. Caso Lula não compareça, tudo indica que ele venha no dia 28 de março, quando o Porto de Vitória completa 100 anos.

Audiência
Falando em portos, a diretoria da Codesa se encontra amanhã, às 14 horas, com a diretoria da Agência Nacional de Transportes Aquáticos (Antaq), em Brasília, para discutir o processo de licitação dos módulos do Porto de Barra do Riacho, em Aracruz, no Norte capixaba.
Os diretores estão otimistas em sair da reunião com a liberação dos projetos em mãos.

Assinatura
Autoridades capixabas estarão hoje em Brasília para participar da solenidade, no Palácio do Planalto, de assinatura da construção da Ferrovia Litorânea Sul. O evento contará com a presença do presidente Lula.
Pelos cálculos do presidente da Vale do Rio Doce – responsável pelo projeto –, Roger Agnelli, a ferrovia sai do papel a partir de março deste ano.

Visita
O presidente interino da Infraero, Abenauher Figueira Nunes, e o governador Paulo Hartung vão visitar amanhã, a partir das 10 horas, as obras de expansão do aeroporto de Vitória.
Na ocasião, os engenheiros responsáveis pelo projeto vão traçar um panorama das obras e apontar prazos. Até agora, a Infraero já investiu cerca de R$ 60 milhões de um total R$ 337,4 milhões.

Expansão
A Arcelor Brasil – resultado da união da Companhia Siderúrgica de Tubarão (CST), Belgo-Mineira e Vega do Sul – pretende dobrar sua produção, que hoje é de 9 milhões de toneladas de aço por ano, entre os anos de 2010 e 2012.
Tudo depende, entretanto, de algumas decisões, como a taxa de juros, do câmbio, da oferta de energia no País e o comportamento da demanda de aço nos mercado interno e mundial.

Curtas

O segmento de materiais de construção teve, em 2005, um crescimento 10,24% nas vendas em relação ao ano anterior. Os dados são da Associação dos Comerciantes de Materiais de Construção do Estado (Acomac-ES).

O dólar paralelo abriu o mercado cotado a R$ 2,38 para compra e R$ 2,48 para a venda, de acordo com a Associação dos Representantes de Bancos do Estado do Espírito Santo (Arbes). <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/01/2006 - Pagina: 24 <br>
Editoria: Economia <br><br>