Liliu acelera forte e faz bonito na Fórmula BKR
<b>  </b>
 
Pilotos deram show de velocidade na abertura da primeira etapa da Fórmula BKR 2006, realizada ontem, no autódromo Mestre Álvaro, na Serra. Anailson Ruy, o Liliu, e Eduardo Pinheiro pisaram fundo e garantiram o primeiro lugar nas categorias BKR e BKR Sport, respectivamente.
As máquinas correram numa pista que tinha um trecho tomado pelo barro devido à ampliação do local. 
Na categoria BKR, que tem carros mais velozes, o pega ficou entre os feras Liliu e Hedylani Corsini, única mulher a competir entre os marmanjos. Em terceiro lugar chegou Dieckle Icklis, que saiu na pole, mas não conseguiu manter a colocação inicial. 
Quem teve que brigar com o carro foi o vencedor da BKR Sport, Eduardo Pinheiro. 
Estreante na categoria, o piloto de Cachoeiro de Itapemirim prometeu que este ano vem com tudo para brigar pelo título e, com a vitória, já deu o primeiro passo para cumprir a promessa. 
“Agora é se preparar ainda mais para a próxima etapa.”
A disputa na categoria esquentou entre o segundo colocado da prova, Antônio dos Santos, e Betinho Sartório. 
Nas voltas finais, Sartório, já desclassificado, chegou a bater três vezes no carro de Santos, durante as ultrapassagens. 
A segunda etapa do Fórmula BKR 2006 acontece no dia 12 de agosto, na mesma pista.

Classificação
BKR
1º Anailson Ruy, o Liliu
2º Hedylani Corsini
3º Dieckle Icklis
BKR Sport
1º Eduardo Pinheiro
2º Antônio dos Santos
3º Caio Faetti 

<hr>
Data da Publicação: 24/07/2006 - Pagina: 24 
Editoria: Esportes 

