Futuro do petróleo no Estado
<b> A abertura de vagas de emprego
e as qualificações serão debatidas
hoje no seminário “O Futuro do
Trabalho no Espírito Santo” </b>
 
O futuro do setor de petróleo e gás no Espírito Santo, bem como as oportunidades que podem surgir, as qualificações necessárias para o profissional que pretende atuar ou prestar serviço na área, estarão em discussão hoje, durante o quarto seminário do projeto “O Futuro do Trabalho no Espírito Santo”.
O evento, realizado pela Assembléia Legislativa com o apoio da Rede Tribuna de Comunicação, acontece a partir das 14 horas no auditório da Findes, em Vitória. Para participar, basta se inscrever gratuitamente no site www.rede
tribuna.com.br.
A palestra que abre o seminário terá a participação do superintendente da Organização Nacional da Indústria do Petróleo (Onip), Alfredo Renault; do superintendente da Onip no Estado, José Brito de Oliveira; e do diretor da Agência Nacional de Petróleo (ANP), Victor Martins. Os três vão debater o tema “Petróleo e Gás: para onde caminhar o setor”.
Uma mesa-redonda vai tratar especificamente do tema qualificação e terá a participação do presidente da Associação Brasileira de Recursos Humanos, Vivaldo Taliule; do coordenador do Programa de Recursos Humanos na Agência Nacional do Petróleo na Ufes, Edson José Soares; e do coordenador do curso de Engenharia de Petróleo da UVV, José Maria Rodrigues.
Eles vão dar aos participantes do seminário dicas sobre qual o profissional que o setor precisa, as perspectivas para os próximos anos e quais as necessidades de qualificação.

FORNECIMENTO
 O seminário terá uma outra mesa-redonda para debater o tema “Fornecimento e Oportunidades de Negócios”.
Os seminários, um por setor, contribuirão para o diagnóstico que viabilizará a construção de um “mapa do futuro do trabalho” no Estado e debaterão as visões estratégicas para o Arranjo Produtivo, as qualificações necessárias para trabalhar no setor e as perspectivas de negócios.
O debate será ampliado e a população capixaba está convidada a discutir os resultados das pesquisas e as propostas de políticas públicas durante o Simpósio “O Futuro do Trabalho no Espírito Santo”, que será realizado em março do próximo ano.
O Projeto “O Futuro do Trabalho no Espírito Santo” tem patrocínio da Secretaria do Estado da Educação (Sedu), Companhia Siderúrgica de Tubarão (CST) e do Sebrae-ES, além do apoio técnico da Findes.

Saiba mais

Seminário “Setor Petróleo e Gás”
• Quando: Hoje
• Horário: 14 horas
• Local: Auditório da Findes, em Vitória.
Para participar
A participação é gratuita. Basta se inscrever no site www.redetribuna.com.br.
Programação
Palestras
Petróleo e Gás: para onde caminha o setor
• Alfredo Renault - Superintendente da Onip
• José Brito de Oliveira - Superintendente da Onip e IBP do Estado
• Victor Martins – Diretor da Agência Nacional de Petróleo (ANP).
Mesa-redonda
RH e Mão-de-Obra: Qualificações Necessárias
• Vivaldo Taliule, presidente da Associação Brasileira de Recursos Humanos
• Edson José Soares, coordenador do Programa de RH da ANP na Ufes
• José Maria Rodrigues, coordenador do curso de Engenharia de Petróleo da UVV
Mesa-redonda
Fornecimento e Oportunidades de Negócios
• José Brito de Oliveira, superintendente da Onip e IBP do Estado
• Júlio Bueno, secretário de Desenvolvimento Econômico e Turismo
• Vivaldo Taliule, presidente da Associação Brasileira de Recursos Humanos
Próximos temas
• Vestuário e Moda – 28 de novembro
• Turismo – 2 de dezembro
• Rochas ornamentais – 8 de dezembro
• Agronegócios – 12 de dezembro
• Construção Civil – 16 de dezembro 

<hr>
Data da Publicação: 24/11/2005 - Pagina: 24 
Editoria: Economia 

