Declaração de isento vai até quinta
<b> De acordo com dados da
Receita, 14 milhões de pessoas
deixaram a declaração
para a última semana </b>
 
O prazo para entrega da declaração de isento termina na próxima quinta-feira. A Receita Federal informa que 49 milhões de contribuintes já entregaram o documento.
A previsão é receber 63 milhões de declarações, ou seja, 14 milhões de pessoas ainda não declararam. Até o momento, 61% dos documentos foram feitos pela internet, seguido das lotéricas, com 32%.
O supervisor nacional do Imposto de Renda, Joaquim Adir, alerta que os contribuintes que deixarem para declarar nos últimos dias correm o risco de enfrentar lentidão da internet por causa da sobrecarga do sistema de telefonia.
“Uma demanda muito grande poderá congestionar os provedores, o que causará demora ou até a impossibilidade de fazer a declaração. Já nas lotéricas e bancos, as pessoas poderão encontrar filas muito grandes se deixarem para os últimos dias”, reforça o supervisor. Deve apresentar a declaração quem recebeu até R$ 13.968 em 2005.
As pessoas que já tiveram o número de seu CPF (Cadastro de Pessoas Físicas) incluído em alguma declaração do Imposto de Renda 2005, na condição de cônjuge ou dependente, não precisam prestar contas.
A declaração pode ser feita nas casas lotéricas, nas agências do Banco do Brasil e nos correspondentes bancários da Caixa Econômica Federal e do BB. Nesses locais é cobrada taxa de R$ 1.
O documento pode ser entregue também nos Correios, ao custo de R$ 2,40, ou gratuitamente pela internet, na página da Receita (www.receita.fazenda.gov.br). Quem não fizer a declaração ficará com o CPF em situação pendente. Após dois anos o documento é suspenso.
O contribuinte que tiver o CPF suspenso não poderá constituir empresa, abrir conta em banco, obter empréstimos, participar de concursos públicos, tirar passaporte, receber aposentadoria, receber prêmios de loterias, receber aposentadoria, entre outros.

Erramos
No segundo caderno especial Rota do Mineroduto, publicado no último dia 19, na matéria “ONG resgata história”, a informação correta é que Alegre se ligava por ferrovia às estações de Cachoeiro de Itapemirim e Espera Feliz (MG), esta última fazendo conexão com Carangola e Manhuaçu, ambas em Minas Gerais. 

<hr>
Data da Publicação: 24/11/2006 - Pagina: 24 
Editoria: Economia 

