Procura por consórcio de carros cresce
<b> Revendedores de carros
afirmam que a procura no
Estado cresceu acima das
taxas registradas no Brasil </b>
 
Oconsórcio, modalidade de compra que ficou meio esquecida nos últimos tempos em função dos descontos e das taxas reduzidas de financiamento oferecidas pelas concessionárias, volta a ser uma opção muito procurada por quem não tem pressa de levar o carro para casa. 
Números da Associação Brasileira de Administradoras de Consórcios (Abac) revelam que, de janeiro a setembro deste ano, as vendas de novas cotas no setor de automóveis subiram 4,2%, totalizando 260.200 negócios.
As contemplações, por sua vez, apontaram alta de 2,6%, partindo de 137 mil (de janeiro a setembro de 2004) e chegando a 140,6 mil em igual período deste ano. O total de consorciados mostrou alta de 3,9%, saltando de 786,5 mil para 816,8 mil.
De acordo com Maria José Vieira, gerente do Consórcio Líder – que atende as concessionárias CVC e Nova Vitória (Chevrolet) e Vitoriawagen (Volkswagen) –, a procura por consórcios cresceu no Estado mais do que a média nacional: só no Consórcio Líder as vendas aumentaram cerca de 30% nos últimos seis meses.
Maria José destacou que qualquer pessoa pode participar de um consórcio. A modalidade, acrescentou, oferece como principais atrativos o fato de não exigir comprovante de renda para fazer o consórcio e de não haver cobrança de juros. 
A Abac explica que, no caso dessa modalidade, o cliente paga mensalmente o Fundo Comum (espécie de poupança obrigatória que equivale a 2% do valor do veículo), o Fundo de Reserva (se existente, equivale a 0,1%), a Taxa de Administração (0,2%) e o seguro (se contratado). 
As mensalidades são reajustadas sempre que há aumento no preço dos veículos.
No Consórcio Líder, onde é cobrada apenas a Taxa de Administração, um carro de R$ 20 mil sai a R$ 22 mil, mais o seguro, caso seja contratado. Para se ter uma idéia, ao financiar um carro em 12 meses, com taxa de juros de 1,98% ao mês, o cliente terá pago ao final do financiamento 25% a mais do valor do carro. Em 24 meses, o valor extra sobe para 50%.
A maioria dos consórcios é de 50 ou 60 meses e mensalmente, em regra, duas pessoas são contempladas: uma por sorteio, outra por lance.
José Pícoli Neto, gerente de vendas da CVC, disse que as vendas através de consórcio representam 5% do total. Financiamento equivale a 70% e vendas à vista a 25%.

Fique por dentro

• A administradora tem até 90 dias após a inscrição para confirmar a constituição do grupo;
• A entrega da autorização de faturamento tem de ser feita até três dias úteis após a contemplação;
• No máximo 60 dias após a contemplação de todos os consorciados, a administradora deve comunicar sobre os créditos à disposição (como o fundo reserva) e convocar excluídos e desistentes para a devolução das quantias pagas;
• Quem deixar de pagar duas ou mais prestações antes de ser contemplado será excluído do grupo.
(*) Mais informações podem ser obtidas no site da Associação Brasileira de Administradoras de Consórcio: www.abac.org.br 

<hr>
Data da Publicação: 24/12/2005 - Pagina: 24 
Editoria: Economia 

