Estado não banca dívida da Cofavi
<b> Procuradoria esclareceu
que os créditos de ICMS
da empresa não poderão ser
usados para dívidas trabalhistas </b><br>
 <br>
A esperança dos 1.800 funcionários da antiga Companhia Ferro e Aço de Vitória (Cofavi) de receber a dívida trabalhista está cada vez mais distante, já que o Estado não reconheceu a existência de créditos em Imposto sobre Circulação de Mercadorias e Serviços (ICMS) da extinta empresa.
Em entrevista coletiva à imprensa, a procuradora-geral do Estado, Cristiane Mendonça, reafirmou que os recursos decorrentes de crédito de ICMS concedido à antiga Cofavi não podem ser usados para quitar débitos trabalhistas deixados pela empresa falida, pois não há amparo legal para a adoção da medida.
Cristiane Mendonça esclareceu que a Lei estadual 2.480/74, que instituiu a concessão de benefício fiscal relacionado ao ICMS e gerou créditos para a Cofavi, destinava-se a aplicação em atividades voltadas para o desenvolvimento do Estado, bem como para a geração de emprego e renda.
Com a extinção da Cofavi, segundo a procuradora-geral, os direitos sobre o crédito de R$ 65 milhões deixaram de existir. A lei estabeleceu requisitos para que a empresa, à época, usufruísse o benefício fiscal.
“Um crédito advindo de um ativo concedido pelo Estado não pode ser equiparado a um bem qualquer passível de alienação. A dívida não é do Estado, é uma dívida que a Cofavi deixou para trás e que pensou que pudesse ser alienada, ou seja, passada para outra pessoa através de leilão”, afirmou a procuradora-geral.
Membros da Associação dos Ex-Funcionários e Aposentados da Cofavi e do Sindicato dos Metalúrgicos do Espírito Santo (Sindimetal), garantiram que vão convocar assembléia para decidir as próximas ações.

Entenda o caso

A Companhia Ferro e Aço de Vitória (Cofavi) foi fundada em 1942 operando de início com alto-forno. Posteriormente, transformou-se em relaminadora e, no final da década de 50, veio a ser controlada pelo BNDES.
Na década de 70, a Cofavi requereu um benefício de R$ 65 milhões ao Estado, mas o governo entendeu que a empresa não fazia jus ao montante. A companhia, então, entrou com uma ação pleiteando que a Justiça reconhecesse este direito.
Em 1994, o Estado e a Cofavi acabaram fazendo um acordo judicial que originou o benefício. A Cofavi passou a ter o direito de usufruir o benefício fiscal, caso continuasse a exercer as suas atividades.
Quando a empresa faliu, em 1996, esta vantagem deixou de existir, pois o funcionamento da empresa era pressuposto para sua concessão. 
A massa falida da Cofavi, avaliada em R$ 95 milhões, foi arrematada por R$ 53,3 milhões pela Belgo Mineira. O pagamento de 20% foi feito à vista pela empresa, que tinha três dias para depositar o restante.
Mas, um dia depois do leilão, o Estado não concordou com a venda do lote 9, que correspondia a um crédito de ICMS.
Houve, então, um novo cálculo do valor a ser pago. O Banco do Brasil considerou que ainda haveria um débito de R$ 2,7 milhões. Porém, não houve complementação do valor.
Assim, o Estado entrou com um recurso junto ao Tribunal de Justiça, no qual obteve êxito, e o crédito foi excluído. <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/08/2006 - Pagina: 24 <br>
Editoria: Economia <br><br>