Procura maior por empréstimo
<b> O movimento nas financeiras, principalmente aos sábados, está aquecido com a
proximidade do Dia das Mães </b>
 
Com a proximidade do Dia das Mães as financeiras no Estado registram aumento no movimento nos dias de sábado. A responsável pela Fininvest, Dávila Luíza Pereira, informou que o movimento aumentou em torno de 50%, como também costuma acontecer no primeiro sábado de cada mês.
O movimento no dia de sábado, como ocorreu ontem, é garantido por clientes que não possuem tempo durante a semana para fazer compras e quitar dívidas.
“Quando estamos próximos de uma data comemorativa ou no início do mês registramos uma média de 150 clientes por sábado. Mas, quando não temos nenhuma data festiva e nos dois últimos sábados do mês nosso movimento é, em média, de 80 clientes”, informou a responsável.
O diretor executivo da Uniletra Financeira, Leonardo Bortolini, informou que o movimento na véspera de dias festivos e feriados chega a aumentar em 15% e o mercado financeiro já está sentindo o aumento da procura, já que o Dia das Mães é comemorado no próximo dia 8.
“Toda véspera de feriado e de datas comemorativas registramos um aumento de até 15 % na procura por crédito”, destacou Bortolini.
Para Tânia de Oliveira Mattos a abertura das financeiras aos sábados é uma excelente oportunidade de retirar o crédito e quitar as dívidas.
“Trabalho durante a semana e com as financeiras abertas aos sábado posso retirar o empréstimo e quitar as minhas dívidas em lojas. E retirando o dinheiro no sábado, facilita as contas que tenho para pagar em bancos”, destacou.
Segundo Tânia, que já retirou empréstimo duas vezes, o dinheiro da financeira irá servir para pagar as suas contas e complementar o salário.
“Ganho um salário mínimo (R$ 260) e tenho quatro filhos para cuidar. Quando chega o final do mês tenho que recorrer aos empréstimos”, contou. 

<hr>
Data da Publicação: 24/04/2005 - Pagina: 24 
Editoria: Economia 

