Hospitais vão contratar funcionários
<b> Recursos de convênio com
hospitais da Grande Vitória
vão garantir mais de 100
empregos no setor de saúde </b>
 
Com investimentos liberados, ao longo de um ano, de R$ 13,45 milhões, quatro hospitais de Vitória se preparam para construir novos centros de atendimentos e, em breve, iniciar a contratação de mais de 100 profissionais da área da saúde.
Os recursos virão de um convênio, que será assinado hoje à noite, entre a Prefeitura de Vitória e o Hospital das Clínicas (R$ 3,2 milhões), Pró-Matre (R$ 3,25 milhões), Santa Rita (R$ 3 milhões) e Santa Casa (R$ 4 milhões).
A intenção da assinatura do projeto, que acontece no auditório da prefeitura, é tentar aumentar a oferta por atendimentos especializados em Vitória, abrangendo desde partos até ambulatórios de endocrinologia.
O diretor do Hospital das Clínicas (Hucam), João Batista Pozzato, acredita que com o desenvolvimento do projeto serão contratados 80 técnicos, 30 médicos especialistas para atendimentos especializados e para cateterismo cardíaco e 19 enfermeiros.
“A contratação vai acontecer ao longo do projeto”, destacou o diretor. No Hucam serão reformados o pronto-socorro e a Unidade de Tratamento Intensivo (UTI).
Já o diretor do Pró-Matre, Perácio Soares, explicou que a intenção é implantar na maternidade o denominado parto humanizado, fazendo com que se torne uma referência para gestantes que não têm gravidez de risco. Além disso, haverá um aumento no número de leitos, que hoje é de 50.
“Ainda não temos a demanda de profissionais. Mas iremos contratar, pelo menos, uma enfermeira chefe”, destacou.
No Hospital Santa Casa, a provedora Maria da Penha D’Avila explicou que serão construídos e equipados ambulatórios de referência em endocrinologia e para tratamento de asma, além de uma reforma no laboratório de oftalmologia.
“O projeto é grande, e pretendo que o hospital melhore, porque, até agora, não tínhamos dinheiro para investir. Ainda não sabemos qual será a contratação, mas iremos aumentar o quadro de funcionários, que hoje é de 632, mas atinge mil com estudantes”, ressaltou.
O secretário municipal de Saúde, Luiz Carlos Reblin, destacou que haverá ainda projetos de laboratórios de imunoquímica, no Santa Rita, cuja demanda por profissionais sairá do próprio hospital. 

<hr>
Data da Publicação: 25/08/2005 - Pagina: 24 
Editoria: Economia 

