DIA A DIA
<b>  </b><br>
 <br>
De patinho feio a cisne
Com o anúncio na última semana da auto-suficiência em petróleo no País e a participação do Espírito Santo no segmento, o gerente-geral da Unidade de Negócios da Petrobras no Estado, Márcio Félix, destacou que entre os principais projetos está a utilização do óleo produzido no Norte capixaba.
Isso porque, o petróleo pesado, extraído do campo terrestre de Fazenda Alegre, em Jaguaré, está sendo utilizado na fábrica de lubrificantes Lubnor, em Fortaleza. Com isso, o País não precisa mais importar o óleo da Venezuela.
Fazenda Alegre é considerado hoje um dos maiores campos terrestres da Petrobras, com uma reserva estimada de mais de 1 bilhão de barris de petróleo. “Este óleo, que era o patinho feio, virou cisne nas refinarias da empresa”, enfatizou Félix.


Terrenos de marinha
Prefeitos de cidades litorâneas estarão reunidos amanhã em audiência pública organizada pela Comissão Especial sobre Terrenos de Marinha, da Câmara dos Deputados. Na ocasião, o prefeito de Vitória, João Coser, estará presente.
A intenção é discutir a Proposta de Emenda à Constituição (PEC), da deputada Laura Carneiro, que acaba com o pagamento da taxa.


Briga
Depois da briga pela nomeação do consultor capixaba Victor Martins na Agência Nacional do Petróleo (ANP) – que deve sair esta semana –, o senador Gerson Camata contou que o Estado está brigando também pela presença de capixabas em outros órgãos ligados ao setor petrolífero.
Um dos alvos seria a Petrobras. “Ajudamos na auto-suficiência e é importante a representação”, disse.



Litoral
O famoso restaurante Muvuca, que fica no balneário de Meaípe, está com suas portas fechadas. O comentário na região é de que o empreendimento foi comprado por um investidor, que planeja implantar no local um hotel cassino.
A praia é uma das mais badaladas do Estado, principalmente no verão, e conta com boates e restaurantes bem classificados no Guia Quatro Rodas.


Cenários
O secretário de Políticas de Desenvolvimento Regional do Ministério da Integração Nacional, Maurício Rodrigues, estará no Estado na próxima quinta-feira para fazer uma análise do atual contexto político brasileiro.
O convite partiu do Grupo Executivo para Recuperação Econômica do Estado (Geres). O evento acontece às 14 horas, no Century Plaza Apart Hotel, em Vitória.


Social
O Instituto Telemar, organização que atua há cinco anos na área de Responsabilidade Social, destinará R$ 1,2 milhão para apoiar 14 iniciativas em 11 estados brasileiros, incluindo o Espírito Santo.
Em São Mateus, por exemplo, será criado um centro de criação audiovisual que usará tecnologia da informação e comunicação, voltada para jovens carentes.


Curtas
+ Começa hoje a Petrovix 2006 – Conferência Internacional de Municípios, Petróleo e Gás, Meio Ambiente e Desenvolvimento Sustentável, que discutirá as tecnologias do setor. O evento acontece no Centro de Convenções de Vitória.
+ Em meio à festa da auto-suficiência em petróleo e à crise da Varig, Rodolfo Landim deixa a presidência da Petrobras Distribuidora. O engenheiro deve focar suas atenções no setor privado.
+ O dólar paralelo abriu o mercado cotado a R$ 2,40 para compra e R$ 2,30 para a venda, de acordo com a Associação dos Representantes de Bancos do Estado do Espírito Santo (Arbes). <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/04/2006 - Pagina: 24 <br>
Editoria: Economia <br><br>