Acordo acaba com greve na construção
<b> Os trabalhadores terão
aumento de 11% e vão
compensar os dias parados
com trabalho aos sábados </b><br>
 <br>
Depois de 17 dias em greve, os trabalhadores da construção civil chegaram a um acordo com o sindicato patronal. Com isso, a tendência é que os funcionários retornem hoje as atividades nas obras e nas indústrias.
O entendimento foi firmado no início da tarde de ontem no Tribunal Regional do Trabalho (TRT-ES), entre os representantes do Sindicato dos Trabalhadores da Construção Civil (Sintraconst) e o Sindicato da Indústria da Construção Civil (Sindicon). Na reunião, houve a intermediação da juíza Lucy de Fátima Lago e do chefe do Ministério Público do Trabalho, Valério Heringer.
O percentual de reajuste para os trabalhadores ficou em 11%, cinco pontos percentuais abaixo do que o sindicato pedia. Além disso, os dias parados terão que ser compensados aos sábados, de forma alternada, ou seja, cada operário terá que trabalhar dois sábados por mês. A cesta básica da categoria ficou em R$ 60,00 para a área industrial e R$ 80,00 para os demais profissionais.
Segundo o presidente do Sintraconst, Erci Carlos Nicolau, o mais difícil será convencer os trabalhadores a voltar às atividades, pois a categoria exigia o aumento de 16%.
“Vamos realizar hoje uma assembléia com os trabalhadores na parte da manhã para sensibilizar a categoria para que volte ao trabalho”.
Quem saiu satisfeito da reunião no TRT-ES foi o presidente do Sindicon, Aristóteles Passos Costa Neto, que afirmou que os empresários chegaram ao limite em torno das negociações.

Justiça define movimento

Assim como a greve da construção civil, ficou a cargo da Justiça decidir o que será feito com a situação dos trabalhadores que transportam dinheiro através de carro-forte. Hoje às 13h30, haverá uma reunião no Tribunal Regional do Trabalho (TRT-ES) entre os trabalhadores e o sindicato patronal para tentar um acordo entre as partes.
O Sindicato das Empresas de Segurança Particular (Sindesp) entrou na última terça-feira com pedido de dissídio coletivo e de abusividade da greve, após um primeiro encontro com os grevistas na Delegacia Regional do Trabalho (DRT).
Os grevistas se reuniram ontem em frente ao parque Tancredão, em Vitória, e de lá foram em direção ao Palácio Anchieta, onde foram recebidos pelo chefe de gabinete do governador, Sebastião Barbosa.
A Caixa Econômica Federal informou, através de sua assessoria, que a situação é tranqüila até o momento e que o banco consegue alimentar todos os terminais de auto-atendimento.
A assessoria do Banco do Brasil informou que os terminais de auto-atendimento, em sua maioria, são abastecidos pelo próprio banco, principalmente no interior.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/05/2006 - Pagina: 24 <br>
Editoria: Economia <br><br>