DIA A DIA
<b>  </b><br>
 <br>
Controle operacional
 Duas empresas ligadas ao setor de bebidas, tipicamente capixabas, firmaram recentemente uma parceria: a Coroa e a Ingá, ambas instaladas no município de Domingos Martins. O principal objetivo do acordo é tentar minimizar os custos dos negócios. Com isso, a Coroa cedeu ao parque industrial da Ingá alguns equipamentos (considerados mais modernos) para o envasamento de água. Em troca, a Ingá está envasando garrafões de 20 litros para a empresa, no local. As empresas irão dividir os gastos destas operações. O proprietário da Coroa, Roberto Anselmo Kautsky, explicou que a parceria não visa unir o patrimônio de ambas as empresas. É apenas um controle operacional, ou, melhor dizendo, uma forma de reduzir os gastos gerados pelo negócio. O mercado, na sua avaliação, está ficando cada vez mais disputado. Para se ter uma idéia, hoje há cerca de 11 a 12 fontes, sendo que duas, no máximo, já têm capacidade para atender todo o Estado. 
Perdas O Extrabom Supermercados criou há uma semana a Gerência de Prevenção de Perdas. Dois funcionários da empresa já estão avaliando nas 19 lojas os motivos que levam às perdas de produtos nas gôndolas do estabelecimento. Os dirigentes acreditam que as perdas possam ser minimizadas, deixando de representar prejuízos para os fornecedores e supermercadistas. Embaixadoras As embaixadoras dos Estados Unidos e do México 
no Brasil, Donna Hrinack e Cecília Soto, respectivamente, estarão na próxima terça-feira no Estado para falar sobre as experiências norte- americanas com a formação de blocos comerciais e Alca. O evento, promovido pela Câmara de Comércio Americana de Vitória (Amcham), acontece no Cerimonial Itamaraty, durante um almoço-palestra. 
Novidades Guardado a sete chaves, a Sucos Mais divulga no próximo mês um novo projeto do setor. O que se sabe é que a novidade não diz respeito a investimentos e nem de lançamentos de produtos. No mesmo dia, será divulgado o balanço de 2003. Vale lembrar que os investimentos da empresa, instalada em Linhares, previstos para agosto deste ano, foram antecipados em outubro do ano passado. 
Voando... A engenharia e manutenção da empresa VEM, integrante do grupo Varig, teve uma receita, no ano passado, de R$ 451 milhões, contra R$ 415 milhões em 2002. A expectativa é de que, nos próximos cinco anos, este número alcance o patamar de R$ 1 bilhão. Para tanto, a empresa está investindo no seu parque de engenharia, com a instalação do maior hangar de manutenção da América Latina com 180 mil metros quadrados.
 ...Alto A VEM ocupa hoje o primeiro lugar na América Latina e o sexto no mundo, no setor de manutenção e engenharia, e é reconhecida por várias autoridades internacionais do setor de aviação. A empresa, criada em 1927, conta com 4.433 funcionários. O mercado de engenharia e manutenção movimenta no mundo US$ 37 bilhões por ano, sendo que 50% desse montante são absorvidos por empresas terceirizadas, como a VEM.
 CURTAS 
+A expectativa é de que, com a entrada em operação da P-34, em 2005, no campo de Jubarte, o Navio Seillean (FPSO) entre em operação em Cachalote. Ambos, ficam situados no BC-60, no Sul do Estado, com reserva estimada em 950 milhões de barris de petróleo. +O Grupo Permanente de Acompanhamento Empresarial do Estado se reúne na próxima quinta-feira para discutir sobre a economia brasileira neste ano. O encontro acontece no Century Plaza Apart Hotel, em Vitória.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/02/2004 - Pagina: 24 <br>
Editoria: Economia <br><br>