Empréstimo faz a alegria de Valadão
<b> Mesmo sem ser o dono da moto, o piloto venceu a
quarta etapa do Campeonato Capixaba de Motocross </b>
 
Depois de vender a sua moto, o piloto Wágner Valadão, de 26 anos, nem esperava participar da quarta etapa do Campeonato Capixaba de Supercross e Motocross, disputada na tarde de ontem, no loteamento Arlindo Vilaschi, em Viana.
Mas foi só ele chegar ao local e conseguir uma moto Honda 250 cilindradas – de quatro tempos –, emprestada pela Sapão/Import, para mudar de idéia e vencer de ponta a ponta a categoria força livre, deixando o piloto revelação da temporada, Roger Hoffman, 20, de Guarapari, comendo poeira na segunda colocação.
Não satisfeito, Valadão deu show de pilotagem também na categoria 125 cilindradas.
Ele caiu da moto quando estava na segunda colocação, na cola do líder, o carioca João Batista, foi para último lugar e, depois de uma prova de recuperação, ainda conseguiu cruzar a linha de chegada em quarto lugar.
“Estava precisando muito dessa vitória. Eu nem ia correr, e vim apenas para assistir. Fiquei muito tempo sem treinar e estava andando com uma moto velha, modelo 2001. Mas me emprestaram uma moto nova e não deu para ninguém na força livre”, afirmou Valadão após a prova.
Com a vitória, Wágner Valadão disparou na liderança da categoria força livre, com 83 pontos. Já na categoria 125cc, Roger Hoffman, que chegou em segundo, foi beneficiado pelo vencedor da prova, o carioca João Batista, não ser filiado a Federação Capixaba de Motociclismo, e acabou com os pontos da primeira colocação.
Hoffman agora lidera na categoria 125cc, com 77 pontos. Mais de 90 pilotos participaram da etapa de Viana, que contou com um público de aproximadamente cinco mil pessoas.
Outros destaques da competição foram a presença de meninas. Rana Louback, de 13 anos, fez bonito na categoria 80cc, chegando em quinto lugar na prova vencida por Igor Passos de ponta a ponta.
Já Bárbara Passos, de apenas 11 anos, competiu na categoria 60cc, mas abandonou por problemas mecânicos.
A próxima etapa do Campeonato Capixaba de Supercross e Motocross será disputada no domingo que vem, em Alfredo Chaves.

Resultados

Força livre
1º Wágner Valadão 
2º Roger Hoffmann
3º João Batista/RJ

125cc
1º João Batista/RJ
2º Roger Hoffmann
3º Thiago Brinati/MG 

Open
1º Levir Tesch
2º Jânio Boechat/RJ
3º Paulo Stinghel
80cc
1º Igor Passos
2º Rafael Simonassi
3º Kássio Valadão

Intermediária 
1º Raul Ferreira
2º Levir Tesch
3º Paulo Stinghel

Estreante nacional
1º Júnior Mantovanelli
2º Jefferson Brememkamp
3º Afonso Carminatti
60cc
1º Juan Guisolf
2º Caíque Antônio
3º Guilherme Santana 

50 cc
1º Brendo Schiavo
2º Renzo Viana
3º Everaldo Alves

Nacional força livre
1º Theocrito de Souza/MG
2º Fàbio Gardeloto
3º Vinícius Martins 

<hr>
Data da Publicação: 25/07/2005 - Pagina: 24 
Editoria: Esportes 

