Dardo atinge pé de juíza
<b> Lia Lourenço
tinha se abaixado
para recolher uma
lança quando teve
seu pé esquerdo
perfurado </b>
 
SÃO PAULO – O último dia de disputa do Troféu Brasil de Atletismo, em São Paulo, foi marcado por um acidente envolvendo uma das árbitras durante a prova de lançamento de dardo, na manhã de ontem. Aproximadamente às 10h30, durante o aquecimento para a prova, Lia Mara Lourenço teve o pé esquerdo atingido por um dardo.
No momento do acidente, ela estava dentro da área de trajetória de dardos e pesos na qual os árbitros recebem a orientação de sempre permanecer com a cabeça erguida e com os olhos na direção dos atletas que estão arremessando.
O acidente aconteceu no momento em que a árbitra abaixou a cabeça para recolher uma das lanças.
Depois de ser socorrida pela equipe médica da competição, Lourenço foi a seguir encaminhada ao Hospital do Servidor Público, onde foi submetida a uma operação. Lia fraturou o quinto metatarso.
À tarde, a árbitra já estava na sala de recuperação do hospital. Lia ainda não tem previsão de alta, mas está lúcida e conversa com as enfermeiras.
A Confederação Brasileira de Atletismo (CBAt) não procurou identificar quem lançara o dardo, já que se tratou de um acidente.
“Foi um momento de desatenção. É raro, porém acontece”, explicou o diretor de arbitragem da competição, Ricieri Dezen.
Apontado como um dos destaques do Troféu Brasil, o saltador Jadel Gregório teve de se contentar com a prata no salto triplo. A prova foi vencida pelo paulista Jefferson Sabino, que atingiu 16,71m.
“Claro que gostei de ganhar o título brasileiro, mas queria uma marca melhor”, comemorou.
Jadel, que ganhou a prata com 16,49m, alegou que competiu com uma contusão que aconteceu na semana passada, na etapa de Atenas da Copa do Mundo.
“Nem era para eu ter feito este salto aqui”, justificou o atleta paranaense ao fim da prova. 

<hr>
Data da Publicação: 25/09/2006 - Pagina: 24 
Editoria: Esportes 

