Começa inscrição no IBGE
<b> Os contratados
para todas as
funções terão
direito a férias
e 13° salário
proporcionais </b><br>
 <br>
Quem está interessado no concurso do Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística (IBGE), mas ainda não se inscreveu para a seleção, deve ficar atento ao prazo que termina na próxima sexta-feira, dia 27. Nesta edição de A Tribuna os candidatos podem conferir 23 dicas para o processo seletivo.
As inscrições para a seleção podem ser realizadas nas agências credenciadas dos Correios e via internet, no endereço eletrônico www.ibge.gov.br.
A taxa é de R$ 17,00 para as funções de auxiliar censitário administrativo, agente censitário municipal e agente censitário supervisor, e de R$ 13,75 para o cargo de recenseador.
No País, serão 86.469 postos de trabalho. As vagas estão distribuídas da seguinte forma: 525 vagas para auxiliar censitário administrativo, das quais 15 para o Espírito Santo; 5.409 vagas para agente censitário municipal, 78 delas para o Estado. 
Há, ainda, 12.394 para agente censitário supervisor, das quais 198 destinadas ao Espírito Santo e 68.141 vagas para recenseador, entre estas 1.020 para o Estado. Para os portadores de necessidades especiais estão reservados 5% do total das oportunidades.
ESCOLARIDADE
A escolaridade exigida para os cargos de auxiliar censitário administrativo, agente censitário municipal e agente censitário supervisor é o nível médio completo.
O recenseador, por sua vez, deve ter o ensino fundamental completo. A remuneração varia de R$ 600,00 a R$ 800,00, sendo que os recenseadores recebem por produção.
Além da remuneração mensal, os contratados para as funções de auxiliar censitário administrativo, agente censitário municipal e agente censitário supervisor vão receber auxílio-alimentação e auxílio-transporte. Os contratados (para todas as funções) ainda terão direito a férias e 13º salário proporcionais.

O IBGE de A a Z

Avaliação: será feita por meio de prova objetiva. Os candidatos ao cargo de recenseador também serão submetidos a um treinamento.
Benefícios: os contratados terão direito a férias e 13º salário proporcionais.
Cargos: auxiliar censitário administrativo, agente censitário municipal, agente censitário supervisor e recenseador.
Data da provas: os exames serão aplicados em 17 de dezembro.
Escolaridade: auxiliar censitário administrativo, agente censitário municipal e agente censitário supervisor (ensino médio completo) e recenseador (ensino fundamental completo).
Formulário de Inscrição: está disponível no site www.cesgranrio.org.br (inscrições on-line) e nas agências credenciadas dos Correios.
Gabaritos: estão previstos para serem liberados em 18 de dezembro, um dia após as provas objetivas
Horário das provas: 13 horas.
Inscrições: estão abertas e vão somente até sexta-feira na internet e nas agências credenciadas dos Correios.
Jornada de trabalho: auxiliar censitário administrativo, agente censitário municipal e agente censitário supervisor (40 horas semanais) e recenseador (25 horas semanais, no mínimo).
Língua portuguesa: para todos os cargos, serão cobradas questões desta disciplina, entre outras.
Mês de contratação: auxiliar censitário administrativo, agente censitário municipal e agente censitário supervisor (fevereiro) e recenseador (abril a julho).
Normas: todas as regras da seleção constam no edital da seleção, disponível na internet (www.cesgranrio.org.br)
Oportunidades de trabalho: 86.469 no País, das quais 1.311 para o Espírito Santo.
PDA (Personal Digital Assistant): nos censos 2007 serão utilizados pela primeira vez computadores de mão que vão registrar, armazenar e transmitir os dados coletados para o banco de dados do IBGE.
Questionário Digital da Coleta: é o instrumento onde são registradas as informações sobre as unidades entrevistadas, sejam domicílios ou estabelecimentos agropecuários.
Recenseador: é a pessoa selecionada e treinada pelo IBGE para coletar os dados necessários à realização das pesquisas.
Salários: auxiliar censitário administrativo (R$ 600,00), agente censitário municipal (R$ 800,00), agente censitário supervisor (R$ 700,00) e recenseador (remuneração por produção).
Taxas: R$ 17,00 para auxiliar censitário administrativo, agente censitário municipal e agente censitário supervisor, e de R$13,75 para o cargo de recenseador.
Unidades recenseadas: no censo agropecuário devem ser recenseadas as unidades que tiveram exploração agropecuária, florestal e/ou aqüícola.
Validade da seleção: dois anos, a partir da data da divulgação do resultado final.
Xerox: aqueles que fizerem as inscrições nas agências credenciadas dos Correios deverão entregar a cópia do documento de identidade junto com o requerimento de inscrição.
Zonas urbanas e rurais: o recenseador irá trabalhar numa área denominada setor censitário, localizado em área urbana ou rural.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/10/2006 - Pagina: 24 <br>
Editoria: Concursos <br><br>