Vagas para quem faz cursos
<b> Profissionais que têm
qualificação poderão ocupar
uma das 2 mil vagas em
oferta a partir de janeiro </b><br>
Fernanda Lozer <br>
A partir do próximo dia 1º, duas mil vagas de empregos serão abertas nas obras de expansão de grandes companhias no Estado. E o profissional que quiser ter uma chance no mercado deve antes passar por um curso de qualificação.
As oportunidades são para trabalhadores que possuem capacitação nos seguintes cargos: pedreiro, carpinteiro, montador de andaime, eletricista, armador e soldador maçariqueiro.
Um exemplo de empresa que contrata trabalhadores com curso de qualificação é a Samarco, que irá empregar na sua obra de expansão, a partir do dia 1º, 140 trabalhadores que participaram dos cursos oferecidos pela mineradora em parceria com os governos federal e estadual, a Prefeitura de Anchieta e o Serviço Nacional de Aprendizagem Industrial do Estado (Senai-ES).
“A prioridade de contratação está sendo dada para trabalhadores que tenham passado pelo curso de qualificação. Já estamos com 30 trabalhadores atuando nas obras e outros 140 serão contratados a partir de janeiro”, afirmou o consultor de Administração e Recursos Humanos da Samarco, Ralph Chelotti.
Ele acrescentou que a empresa vai abrir outras 700 vagas em cursos de qualificação, a partir de fevereiro.
Já a Companhia Vale do Rio Doce (CVRD) estima que nos primeiros seis meses de 2006, a contar da licença de instalação – prevista para março –, vai abrir 1.485 postos de trabalho.
Nesse caso, o candidato interessado em uma vaga deve se inscrever no Serviço Nacional de Emprego (Sine) do seu município. Em seguida, ele será encaminhado ao Senai, onde fará um curso de qualificação com duração de 140 horas.
Os que forem qualificados estarão aptos a compor o cadastro utilizado para a contratação de mão-de-obra.
Outras vagas serão abertas pela Companhia Siderúrgica de Tubarão (CST). A contratação servirá para repor o quadro de pessoal, podendo haver abertura de frentes específicas de trabalho, de acordo com cada obra.
De olho nas novas oportunidades, Cleiton Costa do Nascimento, Wilson Marcelino de Sales e Ederson da Silva participaram do curso de eletricista instalador predial oferecido pelo Senai.
“O curso permitiu que meu currículo ficasse mais competitivo”, destacou Cleiton.

O que dizem as empresas

COMPANHIA VALE DO RIO DOCE (CVRD)
A previsão é de que nos primeiros seis meses da obra da nova usina da CVRD, a contar da licença de instalação, sejam criados 1.485 postos de trabalho, e que no final do primeiro ano esse número chegue a três mil empregos.
Na área de construção civil, serão necessários ajudantes de obras, pedreiros, carpinteiros, pintores, encarregados, auxiliares técnicos e administrativos, topógrafos e outros.
Já a montagem eletromecânica da nova usina vai necessitar de mecânicos montadores, ajustadores, maçariqueiros, soldadores, eletricistas, auxiliares administrativos, entre outros.
A seleção de trabalhadores será realizada por meio do Serviço Nacional de Emprego (Sine) nos municípios de Vitória, Vila Velha, Serra, Cariacica, Viana, Guarapari e Anchieta.
O candidato deve se inscrever no Sine de seu município, o que o habilitará a ser encaminhado ao Serviço Nacional de Aprendizagem Industrial (Senai), onde fará curso de qualificação, em média de 140 horas.
Os que forem qualificados estarão aptos a compor o cadastro utilizado pelas empreiteiras para contratar mão-de-obra.

SAMARCO
Para o término da primeira fase da expansão da empresa, a Samarco irá capacitar, a partir de fevereiro, 700 trabalhadores nos setores de construção civil e metalmecânica.
Segundo o consultor de Administração e Recursos Humanos da Samarco, Ralph Chelotti, os profissionais são selecionados por meio do cadastro dos Sines de Anchieta e Guarapari, capacitados pelo Senai e encaminhados novamente ao Sine, onde são recrutados pelas empresas responsáveis pela obra da empresa.
Chelotti informou que a previsão é de que no início do próximo mês cerca de 140 trabalhadores que já foram capacitados sejam recrutados pelas empresas que estão atuando na expansão da Samarco.
“As empreiteiras que estão trabalhando nas obras da Samarco já contrataram cerca de 30 trabalhadores capacitados. A expectativa é de que no início do próximo mês outros 140 sejam empregados”, disse o consultor.
De acordo com ele, a prioridade de contratação está sendo dada para moradores da região de Anchieta e Guarapari, e que tenham passado pelo curso de qualificação oferecido pela empresa em parceria com os governos federal e estadual, Prefeitura de Anchieta e Senai.

COMPANHIA SIDERÚRGICA DE TUBARÃO (CST)
Grande parte da mão-de-obra que recebeu capacitação através de convênios firmados com o Senai e as prefeituras da Grande Vitória já foi utilizada nas obras de expansão da companhia. Atualmente 11 mil trabalhadores estão atuando nos canteiros.
A partir de agora, a tendência é haver reposição de pessoal, podendo ocorrer abertura de frentes específicas de trabalho, de acordo com a demanda. Nesse caso, as contratações continuam sendo realizadas pelos postos municipais do Sine.
O gerente de Desenvolvimento e Remuneração da CST, José Augusto dos Santos Servino, informou que a busca pela mão-de-obra qualificada é uma forma de a empresa obter a produtividade necessária nos seus projetos.

Emprego um dia após o fim das aulas
O sonho de conseguir uma vaga no mercado de trabalho acaba se tornando realidade para muitos trabalhadores que possuem um certificado de curso de qualificação. Muitos conseguem ser contratados um dia após o término das aulas.
Foi o que aconteceu com os operadores de guindaste João Cunha e Sebastião Nascimento. Segundo eles, após terminarem um curso de qualificação, que durou cerca de seis meses, surgiu a oferta de emprego.
“Me diziam que as empresas estavam dando preferência para os profissionais que possuíam qualificação. Só acreditei depois que aconteceu comigo”, contou João.
Para Sebastião, os cursos de capacitação possibilitam que os profissionais conheçam as novidades nas suas áreas.
“O curso serve também como uma reciclagem ”, destacou ele.

Fique atento

Senai de Anchieta
Inscrições para os cursos de qualificação: Sine de Anchieta ou Guarapari.
Cursos
• Carpinteiro: 25
• Eletricista predial: 25
• Eletricista força e controle: 20
• Eletricista montador: 20
• Armador: 25
• Pedreiro refratarista: 25
• Compactadorista: 25
• Soldador maçariqueiro: 32
• Soldador eletrodo revestido: 32
• Mecânico montador: 80
• Vibradorista: 25
• Encarregado de turma: 50
• Caldeireiro: 32
• Soldador mig mag: 24

Prefeitura da Serra
Inscrições a partir de fevereiro.
Cursos
• Pedreiro: 75
• Pintor: 75
• Soldador: 50
• Mecânico: 50
• Eletricista: 75
• Gesseiro: 50 <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/12/2005 - Pagina: 24 <br>
Editoria: Economia <br><br>