TRIBUNA NAS RUAS
<b>  </b>
 
Você aprova câmeras para vigiar praias?

+ SIM. Tendo câmeras observando a movimentação das pessoas, vai ser mais fácil identificar os problemas. Vai facilitar em muito a ação da polícia, principalmente no verão, quando os bandidos atacam mais nas praias.
Egner Borges, 
35 anos, estofador, 
Bonfim, Vitória

+ SIM. A segurança está um caos. E não é só nesse ou naquele município, é em todos os lugares. Essas câmeras poderão inibir um pouco a onda de assaltos, e até pessoas que tentam se aproveitar da situação para agir.
Luiz Ribeiro, 52 anos, 
funcionário público, 
Maruípe, Vitória

+ SIM. Seria muito bom. É preciso fazer algo em prol da segurança, a violência está muito grande e preocupa. Nova Almeida é calmo, mas no verão a movimentação é intensa, ocorrem problemas e a câmera pode ajudar.
Sebastião Firmino, 
36 anos, motorista, 
Nova Almeida, Serra

+ SIM. Vão dar segurança aos banhistas. Nas praias há problemas que poderiam ser coibidos se a polícia agisse preventivamente. Observando a movimentação, poderá impedir arrastões e cenas de sexo explícito.
Euzi Pereira, 33 anos, 
aux. serv. gerais, 
Tabuazeiro, Vitória

+ SIM. Muita coisa errada acontece nas praias. Algumas a gente nem fica sabendo. Com câmera vai ficar mais fácil evitar problemas, arrastões e os roubos que ocorrem geralmente no verão. Pode evitar até afogamentos.
Leidimar Custódio Cruz,
36 anos, cozinheira, 
São Marcos, Serra 

+ SIM. Instalação de câmeras nas praias vai evitar assaltos, geralmente praticados por grupos que se misturam aos banhistas. Atualmente, a gente sai e não tem segurança em lugar algum. A insegurança é geral.
Sandra Pereira, 
28 anos, doméstica, 
São Francisco, Cariacica

EM ALTA
A decisão do juiz Paulo Luppi de mandar fechar temporariamente um clube, após constatar incentivo a brigas e sexo em bailes funk nele promovidos. Aos que consideram a medida preconceituosa, é bom lembrar que não é por acaso que funk é automaticamente associado à violência. Esse tipo de situação não deixa outra alternativa.

EM BAIXA
Os problemas nos aeroportos exatamente na época em que o movimento aumenta em função das férias. Somando as denúncias sobre falhas que redundaram em riscos gravíssimos de colisão no ar, fica difícil desmentir o jornalista americano que, ao escapar da tragédia que matou 154 pessoas, chamou o controle aéreo brasileiro de caótico. 

<hr>
Data da Publicação: 25/11/2006 - Pagina: 24 
Editoria: Opinião 

