Cobrança de impostos no País é recorde
<b> Os impostos do governo
federal representaram
26,18% de tudo que o Brasil
produziu no ano passado </b>
 
BRASÍLIA – A carga tributária total no Brasil atingiu recorde no ano passado e representou 37,37% do Produto Interno Bruto (PIB), ante 35,88% do PIB em 2004, informou a Receita Federal nesta quinta-feira. A arrecadação total foi de de R$ 724,11 bilhões.
Quando se considera a carga tributária da União, o peso dos impostos no bolso dos brasileios foi de 26,18% do PIB, uma elevação de 1,18 ponto percentual sobre os 25% de 2005.
Segundo o relatório divulgado pela Receita, os impostos estaduais e municipais representaram 11,20% do PIB.
O secretário da Receita Federal, Jorge Rachid, disse que o resultado é decorrente do crescimento da economia e da eficiência da Receita no combate à sonegação.
Ele lembrou que as arrecadações do Imposto de Renda e da Contribuição Sobre o Lucro Líquido (CSLL), por exemplo, corresponderam a 8,08% do PIB, o que representa um aumento de 0,76 ponto percentual sobre 2004.
O secretário destacou que esses tributos refletem a maior lucratividade das empresas no período. “A carga tributária subiu de maneira saudável”, disse Rachid.
O secretário afirmou que o governo já fez desonerações que somam R$ 20 bilhões entre 2003 e este ano e que está cumprindo seu compromisso de repassar para a sociedade o melhor desempenho da arrecadação.
Rachid também afirmou que o governo decidiu divulgar a carga tributária agora para não ter que continuar ouvindo que a Receita está querendo esperar as eleições para divulgar um número negativo.
Ele, no entanto, discordou da idéia de que a carga pode ser usada de forma negativa contra o governo.
“Estamos transmitindo uma informação absolutamente técnica. Estamos divulgando a carga para esclarecer o atual debate emocionado e para que as pessoas saibam que não estão pagando mais impostos, que, na verdade, quem está pagando agora é quem não fazia isso antes”, afirmou. 

<hr>
Data da Publicação: 25/08/2006 - Pagina: 24 
Editoria: Economia 

