DIA-A-DIA
<b>  </b><br>
 <br>
Trajeto e centro
Técnicos do governo, da Companhia Docas do Espírito Santo (Codesa), da Prefeitura de Vila Velha e da Vale do Rio Doce discutem um projeto para tentar solucionar o intenso tráfego de veículos que atrapalham os negócios em torno ao Cais de Capuaba.
Entre as idéias está a ligação do Cais até a BR-262, cujo processo já começou com a duplicação até a rodovia Carlos Lindenberg. O projeto tem como base também a utilização das vias que serão criadas dentro do programa estadual Transcol III.
Durante o encontro técnico na tarde de ontem, na Secretaria de Estado do Desenvolvimento Econômico (Sedetur), o diretor financeiro da Codesa, Rodrigo Chamoun, disse que deve apresentar em Brasília um projeto para implantar um centro de triagem de caminhões.
O estudo deve ser feito nos próximos meses e visa minimizar os impactos do intenso tráfego de veículos na entrada do Cais de Capuaba. O centro deve ser instalado próximo à rodovia Carlos Lindenberg.

Concurso
Durante discussão ontem em encontro da Associação dos Municípios do Estado (Amunes) sobre a realização de concurso público para acabar com o Programa de Saúde da Familiar (PSF), o prefeito de João Neiva, Luiz Carlos Peruchi, roubou a cena.
Ele disse ser contra o concurso. “Se tiver que fazer isso é melhor manter o programa”, disse, sendo aplaudido pelos prefeitos.

Rodada
Durante a primeira Rodada de Negócios da Construção Civil, que aconteceu ontem no Centro de Convenções de Vitória, foram realizados 320 contatos entre micro e pequenas empresas com grandes construtoras.
O montante a ser gerado com os encontros deve ser divulgado nos próximos dias pelo Sindicon e Sebrae-ES. Ao todo, participaram 20 empresas e mais 50 ofertantes.

Negócios
Dados apontam que as exportações do Espírito Santo registraram até agora negócios de R$ 4,5 bilhões, enquanto que as importações alcançaram R$ 3,2 bilhões.
No montante nacional, a participação estadual deve atingir 4,7% nas exportações, e 5,5% nas importações. Os dados são do Sindicato do Comércio de Exportação e Importação do Estado (Sindiex).

Interesse
O empresário Ricardo Amaral, conhecido no mercado noturno do eixo Rio-São Paulo, demonstrou ontem interesse em implantar um hotel no Espírito Santo. Uma consultoria será feita para definir o local para a instalação do empreendimento.
A notícia veio logo após a palestra feita pelo governador Paulo Hartung, no Rio de Janeiro, para o empresariado local.

Visitas
O prefeito João Coser e o secretário de Desenvolvimento, Kleber Frizzera, visitaram ontem a unidade da Vale do Rio Doce em Dunkerque – que opera uma única linha de navegação comercial direta para Vitória.
Eles estiveram com os diretores Charles Resende e Alcindo Gonzalez, e com o ex-presidente do Porto de Dunkerque e vice-presidente da Câmara de Comércio da França, Jo Dairin. 

Curtas

+ Chega ao fim hoje o projeto Agenda Legislativa de Desenvolvimento do Interior, com o último seminário para discutir o assunto, a partir das 8 horas, na Paróquia São Pedro Apóstolo, em Venda Nova do Imigrante. O projeto é da Assembléia Legislativa e Espírito Santo em Ação.
+ O dólar no mercado paralelo fechou ontem estável em relação à última quinta-feira, sendo cotado a R$ 2,37 para compra e R$ 2,47 para a venda, de acordo com a Associação dos Representantes de Bancos do Estado (Arbes). <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/11/2005 - Pagina: 24 <br>
Editoria: Economia <br><br>