Draga eleva capacidade do porto
<b> Dirigentes da Codesa apresentaram a draga
Copacabana, que vai agilizar os trabalhos na baía </b>
 
Com a operação de cinco equipamentos, a dragagem da baía de Vitória será finalizada no final do próximo mês, aumentando a competitividade do Porto de Vitória, que passará a receber 80% dos navios que circulam no País.
Essa é a previsão dos dirigentes da Companhia Docas do Espírito Santo (Codesa), que anunciaram ontem, durante entrevista coletiva, a chegada da draga Copacabana, que começou a operar ontem e aumentará a capacidade de dragagem de 2,6 milhões para 7,6 milhões de metros cúbicos.
O diretor-presidente da Codesa, Henrique Zimmer, destacou que o projeto, orçado em R$ 5,904 milhões, fará com que o Porto de Vitória passe a receber navios com calado (profundidade) de 11,5 metros, enquanto que, atualmente, é possível apenas a entrada de embarcações com 9,5 metros.
Além da Copacabana, outros quatros equipamentos trabalham na dragagem da baía de Vitória.
Juntamente com a dragagem, a Codesa inicia, nesta semana, a derrocagem de dois maciços rochosos da baía – um com 40 metros cúbicos, e outro com 160 metros cúbicos.
A Codesa vai liberar, ainda, nos próximos 30 dias, cerca de 60 metros quadrados da retroárea para a estocagem de contêineres para a utilização pelos terminais localizados na baía de Vitória. 
Outros projetos estão sendo desenvolvidos pela Codesa, como: remodelagem do Cais de Vitória, orçado em R$ 1,5 milhão; duplicação da estrada sobre o rio Aribiri, que deve ter o edital lançado nos próximos 15 dias, orçado em R$ 2,3 milhões; além do projeto de melhoria e duplicação da estrada que liga Aribiri à avenida Carlos Lindenberg, em Vila Velha.

Números da dragagem

• Cinco equipamentos operam hoje na dragagem da baía de Vitória, que será concluída no final de agosto. A draga Copacabana, com 110 metros de comprimento e 18 metros de largura, tem capacidade para dragar 5 mil metros cúbicos. 
• O contrato da dragagem está orçado em R$ 5.904.973,85.
• Atualmente, o Porto de Vitória recebe apenas 20% dos navios que circulam pelo País. Esse percentual deve passar para 80%, após a conclusão dos projetos de dragagem e derrocagem.
Fonte: Companhia Docas do Espírito Santo (Codesa)
A draga tem 110 metros 

<hr>
Data da Publicação: 26/07/2005 - Pagina: 24 
Editoria: Economia 

