Realeza abre o verão
<b> A disputa do Rei e da Rainha
do vôlei de praia capixaba
dá início à programação
da arena de Camburi </b><br>
 <br>
Num ano em que o vôlei de praia capixaba brilhou como nunca, com as conquistas de Fábio Luiz e Larissa – campeões mundiais e brasileiros –, os donos da coroa de melhor das areias do Estado serão conhecidos nesta semana, na disputa do Rei e Rainha da Praia.
O torneio começa amanhã e vai até quinta-feira, na arena da Praia de Camburi, em Vitória, com entrada gratuita, com a presença de feras como Mimi, eleita a dona de um dos três melhores bloqueios do Circuito Brasileiro deste ano, Billy, o gigante Alison e os campeões estaduais, Eder e Chileno.
São oito jogadores convidados pela Federação Espírito-Santense de Vôlei (Fesv) – quatro homens e quatro mulheres –, e mais 16 atletas – oito homens e oito mulheres –, que serão divididos em grupos de quatro na fase de classificação.  
Os pré-classificados são Mimi, Luana, Isabela, Dani, Billy, Alison, Eder e Chileno. Completam a disputa os jogadores Bruno Schmidt, Alessandro, Juliano, Vítor, Vinícius, Léo, Luiz Felipe, Júlio, Kássia, Renata, Laís, Júlia, Joelma, Natália, Shirlene e Marcela.
No primeiro dia de disputas, sem a presença dos pré-classificados, os atletas serão divididos em quatro grupos de quatro – dois grupos no masculino e dois no feminino.
Os jogadores disputam um jogo com cada parceiro diferente e os dois que somarem mais pontos em cada grupo passam para o dia seguinte.
Na quarta-feira, os classificados se juntam aos convidados e serão mais quatro grupos de quatro. Os dois jogadores de cada grupo com mais pontos na quarta-feira fazem a final na quinta-feira.
“Este é o Rei e Rainha da Praia com o maior número de atletas que estamos realizando. Olhando a lista, vemos jogadores com bons resultados este ano, tanto no Circuito Brasileiro quanto no Estadual. E ainda ficaram de fora bons jogadores daqui do nosso Estado”, disse o presidente da Fesv, Fernando Pasolini.
Nos três dias do torneio – que começou a ser disputado no Circuito Profissional de Vôlei de Praia dos Estados Unidos (AVP), e depois ganhou força também no Circuito Brasileiro –, os jogos começam às 18h30.

Os competidores

rei da Praia
Pré-classificados
Billy
Alison
Eder
Chileno
Competidores
Bruno Schmidt
Alessandro
Juliano
Vítor
Vinícius
Léo
Luiz Felipe
Júlio

Rainha da Praia
Pré-classificadas
Mimi
Luana
Isabela
Dani

Competidoras
Kássia
Renata
Laís
Júlia
Joelma
Natália
Shirlene
Marcela
Data: de amanhã a quinta-feira

Local: arena de Camburi
Horário: 18h30
Entrada: gratuita

Agito em Camburi até fevereiro
O Rei e Rainha da Praia, que elegerá os melhores do vôlei de praia capixaba, nesta semana, abre o calendário de eventos do II Vitória Verão da Paz, que rola até o final de fevereiro, na arena de Camburi.
Além deste torneio, a arena sediará também a primeira etapa do Circuito Capixaba de Vôlei de Praia do ano que vem e o desafio entre a dupla campeã mundial, Fábio Luiz/Márcio (ES/CE), contra os capixabas Loiola/Billy.
Mas a arena não será só vôlei de praia. Nos próximos dois meses, Camburi receberá craques também do futebol de areia, handebol, triatlo, as meninas da ginástica olímpica e também da ginástica rítmica, além de disputas de culturismo, tênis, lutas e até motocross.
De segunda a sexta-feira, os jogos serão realizados sempre a partir das 18h30. Aos sábados e domingos, o horário previsto para o início das disputas é de 8 horas.
“A arena já é uma tradição em Vitória. Por isso, estamos colocando à disposição dos moradores de Vitória e turistas diversas atividades esportivas e de lazer, em parceria com as federações amadoras do Estado. Para dar comodidade ao torcedor foi montado um espaço esportivo para duas mil pessoas”, disse o secretário municipal de Esportes de Vitória, Guilherme Filgueiras.

II Vitória Verão da Paz Dezembro
Dias    	Evento
27 e 28 	Rei e Rainha de Vôlei de Praia

Janeiro
Dias    	Evento
04 a 14 	Camp. Municipal de Futebol de Areia
16 a 18 	Ginástica Olímpica e Rítmica
19 a 22 	Copa Vitória 

Brasil de Handebol
21      	Copa Vitória de Culturismo
23      	Karatê/Tae kwon do/Kung Fu
24      	Jiu Jítsu e Judô
25       	Luta Olímpica
26 e 27 	Brasileiro de Futevôlei
28      	Desafio: Loiola/Billy x Fábio Luiz/Márcio
29        	Brasileiro de Futevôlei
30 a 01/02	Circuito Capixaba de Vôlei de Praia

Fevereiro
Dias      	Evento
01        	Circuito Capixaba de Vôlei de Praia
03 a 05  	Brasileiro de Skate
06 a 12     	Tênis, basquete e futsal
13      	Clínica de Tênis
14         	Exibição de Fernando Meligeni
15 a 18 	Camp. Capixaba de Motocross
18        	Triatlo e Travessia
21 a 23 	Rodeio

Fonte: Secretaria Municipal de Esportes
de Vitória (Semesp) <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/12/2005 - Pagina: 24 <br>
Editoria: Esportes <br><br>