Celular é coisa de criança
<b> Seis em cada 10 crianças
têm celulares. Empresas
apostam no mercado e
lançam novos produtos </b><br>
 <br>
As crianças estão usando cada vez mais aparelho celular. Em uma pesquisa realizada por um canal de TV por assinatura, no início do ano, com 1,3 mil crianças, mostrou que 62% delas possuem aparelho celular próprio.
Segundo dados da Anatel, no mês de abril a cada 100 capixabas 44 usam celular, ou seja, quase metade da população do Estado possui um aparelho.
Segundo as operadoras, o número de aparelhos entre os pequenos é cada vez maior. No entanto, não há como definir um número exato de celulares entre as crianças.
A assessoria da TIM informou que a operadora disponibiliza vários serviços direcionados para essa faixa etária. A empresa aponta como a principal característica do público infantil o fato de personalizar seus aparelhos, através de decorações de tela e sons variados. As crianças buscam criar uma identidade própria para seu celular e que seja diferente dos demais.
A Vivo informou que também possui uma linha diferenciada para as crianças. Segundo a empresa, os jovens preferem celulares com câmeras, que contenham foto torpedo e músicas diferentes.
Existe ainda o “Vivo Downloads”, que permite o cliente baixar diferentes aplicativos entre jogos, músicas, imagens e programação da TV.
As operadoras Oi e Claro também oferecem produtos e serviços para este público, disponibilizando aparelhos com câmeras e serviços específicos para crianças e adolescentes.
A advogada Ana Cláudia Moana, há pouco mais de um ano, presenteou com um celular pré-pago seu filho Pedro, hoje com nove anos, e acredita ter feito a coisa certa.
“Ele quase não faz ligações, mas é importante ele ter um celular, principalmente por medida de segurança. Ele sabe ligar a cobrar quando precisa e todo mês eu coloco uma recarga de R$ 15,00 para ele poder falar com seus amigos”.
Sobre a pesquisa, as informações se referem a um grupo específico. São famílias que  têm acesso à internet e que possuem uma condição maior em presentear seus filhos.

A pesquisa
Seus amigos têm celular?
A maioria dos amigos da minha idade têm: 34%
Muitos garotos da minha idade têm: 22%
Alguns garotos da minha idade têm: 26%
Quase nenhum deles possui: 17%
USO – 18% dos meninos e meninas usam o celular apenas para receber chamadas - não fazem ligações. Outros 43% fazem por dia de 1 a 3 chamadas telefônicas
DESTINO – Mais de 70% das ligações dessa turma é para mãe
AMIGOS – Entre os mais velhos (13 a 15 anos) o percentual de ligações para os amigos atinge 81%
MENINAS – 49% têm como atividade favorita no quarto conversar ao telefone
MENINOS – No caso dos garotos, o grupo daqueles que se pendura no aparelho para conversar cai para 23%

O que as empresas lançaram
TIM – A TIM lançou em 2003 serviços inspirados nos personagens do Cartoon Network, mas em função da alta rotatividade dos aparelhos no mercado, a operadora manteve a parceria apenas para os conteúdos dos desenhos do Cartoon (sons, ícones e imagens).
De todos os serviços de valor agregado oferecidos pela TIM, o torpedo ou SMS
(short message service) é a principal ferramenta de comunicação dos adolescentes. Outro serviço bastante acessado por jovens são os jogos.
VIVO – O Vivo Downloads permite aos clientes o download de diferentes aplicativos – jogos, músicas, imagens, programação da TV, entre outros. Entre os maiores sucessos estão o conteúdo feito para a Copa do Mundo e dos filme Pantera Cor-de-Rosa; ringtones de músicas, como Ivete Sangalo e Felipe Dilon e os Crazytones (sons malucos) no celular, que as crianças adoram. Além do chat e quiz focados principalmente em diversão e paquera/bate-papo, além dos aplicativos do “Vivo Encontra”.
OI – Fez sucesso com o aparelho Oi Xuxa, uma das grandes vedetes dos últimos Natais. Também investiu no público adolescentes, com mensagens de voz de artistas de programas populares entre jovens.
CLARO – O principal atrativo para o público infantil é o aparelho de R$ 1. Oferece planos diferenciados, de acordo com a estimativa de gasto de cada público. Investiu no segmento de música pelo celular, atraindo o público adolescente. <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/05/2006 - Pagina: 24 <br>
Editoria: Economia <br><br>