Jovens viram empresários
<b> Grupo de jovens vai mostrar,
em feira, produtos que foram
criados em uma miniempresa,
que passou por todas as fases </b><br>
 <br>
Estudantes do ensino médio de escolas públicas e privadas do Estado, na sua maioria entre 16 e 19 anos, estão aprendendo a negociar e virando pequenos empresários. Isso porque eles fazem parte do Programa Miniempresa da Associação Junior Achievement do Espírito Santo (AJA-ES).
Segundo a diretora-executiva da AJA, Andressa Abreu, o programa oferece aos jovens a oportunidade de criarem uma empresa de verdade.
“Eles definem seus produtos através de pesquisa de mercado, levantam o capital inicial com a venda de ações, elegem a diretoria e colocam a mão na massa”, explicou Andressa.
Ela contou ainda que os jovens são divididos em grupos com 30 alunos e uma vez por semana participam de oficinas na própria escola.
Atualmente, o programa, que começou em abril deste ano e encerra as atividades no próximo mês, conta com 28 miniempresas.
Amanhã, os jovens empreendedores vão expor seus produtos durante a Feira de Miniempresas, que acontecerá no Shopping Praia da Costa, em Vila Velha.
“A feira é mais do que uma oportunidade de vender os produtos. Lá, os jovens viverão uma realidade de concorrência e de busca pelo cliente. Muitos apresentam estratégias para atrair os consumidores”, contou Andressa.
PRODUTOS
A feira funcionará durante o expediente do shopping, das 10 às 22 horas, e terá produtos como relógios artesanais feitos com disco de vinil, bombons, chaveiros, bolsas femininas, caixinhas decoradas e canga de praia, óleo corporal, entre outros. Serão mais de 30 produtos diferentes.
As estudantes Rayssa Najara Oliveira Dias Godoi, Thabata Tailer Souza, Laís do Amaral Tristão, Luiza de Queiroz Corrêa e Mayara Tulli participam do programa e contaram que a oportunidade permite que o jovem tenha uma noção de como funciona uma empresa.
“Aprendemos a importância do trabalho em equipe. Nosso dia-a-dia é como uma empresa, discutimos produtividade, temos a responsabilidade de vender os produtos e existe até mesmo demissões”, contou Laís.

Feira de Miniempresas

• Quando: Hoje, das 10 às 22 horas.
• Local: No Shopping Praia da Costa, na avenida Doutor Olívio Lira, 353, Praia da Costa, Vila Velha.
• Evento: No local, estarão reunidas 28 miniempresas, de estudantes do ensino médio de escolas públicas e privadas do Estado, na sua maioria entre 16 e 19 anos, que integram o Programa Miniempresa da Associação Junior Achievement do Espírito Santo (AJA-ES).
• Programa: Desde abril deste ano, os jovens estão participando do programa. Eles são divididos em grupos de 30 alunos e criam uma empresa, definem seus produtos através de pesquisa de mercado, levantam o capital inicial com a venda de ações, elegem diretoria, produzem e vendem a produção.
• Produtos: Poderão ser encontrados na feira mais de 30 produtos diferentes, entre eles: relógios artesanais feitos com disco de vinil, bombons, chaveiros, bolsas femininas, caixinhas decoradas e canga de praia, óleo corporal e alça de sutiã.
Fonte: Associação Junior Achievement do Espírito Santo (AJA-ES). <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/08/2006 - Pagina: 24 <br>
Editoria: Economia <br><br>