Santo de casa faz milagre
<b> São Domingos derrotou Itarana por
3 a 2 em casa e é o campeão da
Copa Norte. Os times não deram
trégua até o último minuto do jogo </b><br>
 <br>
SÃO DOMINGOS DO NORTE – Foi um jogo digno de decisão. Em partida disputadíssima até o último minuto, o santo de casa mais uma vez fez milagre. São Domingos do Norte, jogando em sua casa, no Estádio Municipal, derrotou na tarde de ontem a equipe do Itarana por 3 a 2 e é o campeão da Copa Norte, que teve o apoio da Rede Tribuna de Comunicação.
São Domingos começou a partida pisando fundo no acelerador. O primeiro gol saiu logo aos quatro minutos, com Eduardo. Ele aproveitou uma bobeada da defesa do Itarana e tocou na saída do goleiro David. Seis minutos depois, o time visitante quase empatou, numa cabeçada de Evilmar, que Deon defendeu com dificuldade.
No lance seguinte, aos 11 minutos, São Domingos ampliou o marcador. Júnior Rosa encontrou sozinho o veterano Índio, que não teve dificuldades para cabecear e marcar. A torcida do time da casa ensaiava um coro, pedindo mais um, acreditando que haveria uma goleada.
Porém, todos se calaram com o primeiro gol do Itarana. Aos 16 minutos, o goleiro Deon saiu mal do gol e não conseguiu tocar na bola, que foi parar na cabeça de Fofão. Ele mandou para o fundo da rede.
A partir desse gol o jogo ficou equilibrado, mas não surgiram novos lances de perigo no primeiro tempo. Insatisfeito com o placar magro a favor de sua equipe, o técnico do São Domingos, China, pediu no intervalo que seus jogadores tentassem ampliar o marcador.
Atendendo aos pedidos do treinador, os jogadores do São Domingos entraram para o segundo tempo a mil por hora. O jogo passou a ser mais truncado, com muitas faltas praticadas pelas duas equipes.
Aos 29 minutos, Alex Gomes, do São Domingos, e Lézio Franco, do Itarana, se estranharam e foram expulsos pelo juiz Evandro Tomazi.
Logo em seguida, aos 30 minutos, China colocou Buru em campo, no lugar de Eduardo. A estrela do atacante brilhou: três minutos depois de entrar na partida, Buru bateu forte, de fora da área, e fez o terceiro gol para os donos da casa.
Aos 34 minutos Richard, que já tinha cartão amarelo, simulou um pênalti e foi expulso, deixando o São Domingos com um jogador a menos.
A diferença pôs fogo na partida. Os jogadores do Itarana passaram a pressionar e conseguiram marcar o segundo gol aos 39 minutos, com Daniel. Para não sofrer o empate, os jogadores do São Domingos começaram a dar chutões para todos os lados, até que o juiz encerrasse a partida.


São Domingos 3 x 2 Itarana
Estádio Municipal
Deon, Alex Gomes, Marcão e Alex Passos; Douglas, Júnior, Evaldo e Boiadeiro (Richard); Eduardo (Buru), Índio e Júnior Rosa. Técnico: China


David, Erlinho, Piva e Tiago; Lézio Franco, Rone, Fofão e Gustavo; Mateus, Evilmar (Evandro; Daniel) e Rogerinho. Técnico: Lézio Ferreira


Gols: primeiro tempo – Eduardo, aos 4 minutos; Índio, aos 11; e Fofão, aos 16. Segundo tempo – Buru, aos 33 minutos, e Daniel, aos 39
Juiz: Evandro Tomazi
Cartão vermelho: Alex Gomes, Lézio Franco e Richard
Público: 2,5 mil pessoas
Renda: não divulgada <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/06/2006 - Pagina: 24 <br>
Editoria: Esportes <br><br>