DIA A DIA
<b>  </b><br>
A Tribuna <br>
Novos serviços
O Banco Postal, criado pelos Correios para oferecer atividades bancárias básicas para a população de baixa renda, ampliou os seus serviços com o lançamento de três modalidades de cartões de crédito, para compras no Brasil e no exterior.
Pelo projeto, até os clientes que possuem renda de um salário mínimo (R$ 260) podem ter o crédito, por meio do Visa Fácil, com o pagamento de anuidade de R$ 4.
Há ainda os cartões Banco Postal Nacional e Internacional, que passarão a oferecer a seus clientes seguro para reembolso de compras indevidas, além de sorteios de prêmios semanais.
O banco atua principalmente nos municípios mais distantes que não contam com agências bancárias. No Estado, são 102 agências dos Correios que funcionam com o Banco Postal, no horário das 9 às 17 horas.


Rocha
Entre os atrativos na casa do empresário Erling Lorentzen, em Pedra Azul, Vitória, o que mais chamou a atenção na manhã de ontem das autoridades do Estado foi uma piscina térmica projetada em uma enorme rocha.
Empregados ligados à família contavam aos presentes impressionados que foi preciso a vinda de técnicos de uma empresa holandesa para poder realizar o sonho.

Recepção
A chegada do governador de Minas Gerais, Aécio Neves, à residência de Erling Lorentzen, para a solenidade de assinatura de um protocolo de cooperação com o governo do Estado, foi marcada com um abraço caloroso à secretária de Estado de Infra-Estrutura e dos Transportes, Rita Camata.
O evento, que estava marcado para acontecer às 10h30, sofreu mais de uma hora de atraso.

Milhares 
Com dois meses de lançamento, o Aldeia Camburi, condomínio de casas da Morar Construtora em Jardim Camburi, Vitória, já está com 11% das unidades vendidas.
Um número relativamente alto se for levado em conta que cada unidade não sai por menos de R$ 328 mil. Pelo projeto, o empreendimento conta com piscinas, sala de jogos, salão de ginástica e área de lazer em dois pavimentos.

Prêmio 
Rodrigo Martinelli e Francilene Guindane, alunos respectivamente dos cursos de Arquitetura e Administração da Univix, foram premiados no concurso de monografias realizado pela Companhia Siderúrgica de Tubarão (CST).
Ele criou uma proposta para construção do “Museu Aquário Capixaba”, um espaço para estudar e conhecer a vida marinha. Já Francilene fez um trabalho de gestão para uma empresa capixaba.


Excelência
O governo do Estado realiza na próxima sexta-feira o seminário “Caminhos para a Excelência”, com o intuito de motivar os empresários capixabas a ganharem credibilidade e visibilidade ao participar dos prêmios de gestão Qualidade Espírito Santo e Master Empresarial.
O evento acontece às 19 horas, no auditório da Findes. Esse será o segundo ano que o governo realiza a premiação.

Curtas
+ “Estou sentindo menos falta, a cada dia que passa”, disse o ex-presidente da Chocolates Garoto, Helmut Meyerfreynd, ao ser indagado se sente saudades da empresa.
+ Ao iniciar seu pronunciamento, em evento em Pedra Azul, Eliezer Batista precisou colocar óculos escuros, e soltou: “Vocês me dão licença, mas vou usar o meu objeto mafioso”.
+ O dólar paralelo abriu o mercado cotado a R$ 2,73 para compra e R$ 2,83 para a venda, de acordo com a Associação dos Representantes de Bancos do Estado do Espírito Santo (Arbes).

E-mail: diadia@redetribuna.com.br <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/04/2005 - Pagina: 24 <br>
Editoria: Economia <br><br>