Ganho extra para quem investiu FGTS
<b> A partir do dia 28, a Vale
vai liberar R$ 42,7 milhões
para os acionistas, o que vai
engordar os investimentos </b>
 
A partir do próximo dia 28, os mais de 800 mil trabalhadores que usaram o saldo do Fundo de Garantia do Tempo de Serviço (FGTS) para investir nos fundos de ações da Companhia Vale do Rio Doce (CVRD) poderão fazer as contas dos ganhos proporcionados pela companhia.
A partir dessa data, a companhia destinará R$ 42,7 milhões referentes à primeira parcela do pagamento de dividendos mínimos previstos para o ano de 2006. Dividendos representam a parte do lucro que cabe aos acionistas.
Este montante corresponde a 3,1%(participação dos fundos FGTS-Vale no capital da empresa) do total de R$ 1,39 bilhão que serão distribuídos pela CVRD este ano, na forma de dividendos mínimos. A segunda parcela será distribuída a partir de outubro deste ano.
É importante ressaltar que o valor desta 1ª parcela corresponde ao rendimento bruto dos fundos, antes do desconto do Imposto de Renda na fonte.
Com relação aos investimentos realizados com o saldo do Fundo de Garantia do Tempo de Serviço (FGTS), a remuneração é paga aos fundos mútuos de privatização – FGTS Vale, que são os acionistas da CVRD.
Ou seja, os cotistas dos fundos (os trabalhadores) recebem indiretamente, por meio da proporção de suas respectivas cotas no fundo.
A proporcionalidade, inclusive, depende da política de administração e taxas cobradas pelos administradores de cada fundo. A Vale do Rio Doce não tem qualquer ingerência ou responsabilidade sobre tais políticas.

Empresa vale R$ 127,4 bi

A Companhia Vale do Rio Doce (CVRD) atingiu marca histórica de  valor de mercado, com cifra de US$ 60,679 bilhões (R$ 127,425 bilhões).
O cálculo, feito pela própria  Vale, leva em conta o valor dos American Depositary Receipts 
(ADRs) da companhia,  que são títulos de empresas estrangeiras negociados na Bolsa de Nova York. Com  o recorde, o valor de mercado da empresa cresceu 457% desde 2000, ano em que  os ADRs da mineradora brasileira estrearam em Nova Iorque.
Segundo a CVRD, o resultado  não modificou a posição da empresa na lista de maiores mineradoras do mundo.
A companhia brasileira permanece em quarto lugar, atrás dos valores de mercado  da australiana BHP Billiton (US$ 134,442 bilhões), da inglesa Rio Tinto (US$  77,375 bilhões) e do grupo multinacional AngloAmerican (US$ 65,472 bilhões).

As maiores
• BHP Billiton (australiana)
• Rio Tinto (inglesa)
• AngloAmerican (multinacional)
• Vale (brasileira) 

<hr>
Data da Publicação: 26/04/2006 - Pagina: 24 
Editoria: Economia 

