Dois menores rendem 12 em cartório
<b> As vítimas foram trancadas no
banheiro durante assalto no Ibes.
A PM foi chamada e os bandidos
acabaram detidos no cartório </b><br>
 <br>
Dois menores, de 15 e 17 anos, invadiram o cartório Leandro, no Ibes, em Vila Velha, e fizeram 12 reféns, sendo dez funcionários e dois clientes que estavam no local, na manhã de ontem. Foi o segundo assalto registrado no local.
As vítimas ficaram sob a mira dos bandidos durante 30 minutos. A polícia foi acionada, os menores foram detidos e levados para o Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Vila Velha.
Durante o assalto, os menores trancaram as vítimas dentro do banheiro e saquearam o dinheiro do caixa. Os bandidos roubaram R$ 521, três celulares e um relógio dos funcionários e clientes.
De acordo com um funcionário do cartório, de 49 anos, que não quis se identificar, os menores aproveitaram para entrar no local no momento em que os dois clientes estavam saindo.
“Já estávamos fechando quando eles entraram anunciando o assalto. Eles chegaram armados e gritando muito”, contou.
Um escriturário contou que do banheiro é possível ter acesso a um cômodo onde fica o monitor do circuito interno de segurança.
“Quando estávamos presos, decidimos ficar quietos para que nada acontecesse. Como ele não trancou a porta, tivemos acesso a essa outra sala que tem um telefone e um monitor do circuito interno de TV. Acompanhamos a ação deles e ligamos para a polícia”, contou.
A polícia chegou ao local cerca de cinco minutos após a ligação das vítimas e, de acordo com o tenente Vargas, comandante do 4º Batalhão (Ibes) da Polícia Militar, que estava à frente da operação, foi feito um cerco e o local foi isolado.
Quando a Polícia Militar chegou, um dos menores pegou uma funcionária como refém e escondeu a arma. Ele abraçou a funcionária e disse à polícia que era irmão dela.
A vítima contou que quando o menor olhou para o lado, ela balançou a cabeça dizendo que não era irmã e os policiais renderam o menor.
O outro menor se trancou no banheiro com o material roubado, mas também acabou sendo rendido.
A arma – uma pistola artesanal – usada pela dupla estava sem munição e foi encontrada dentro de um bebedouro do cartório.
Os menores foram encaminhados para o DPJ de Vila Velha e seriam levados para a Delegacia do Adolescente em Conflito com a Lei (Deacle).

O drama das vítimas

“Passei mal e comecei a chorar”
“Eu e meu filho estávamos quase saindo do cartório quando os dois bandidos chegaram anunciando o assalto. Quando olhei para eles e vi que estavam armados, fiquei desesperada e comecei a passar mal. Sofro de pressão alta e pensei que algo de pior fosse acontecer naquele momento.
Nunca passei por uma situação assim e chorei muito. No momento em que eles prenderam a gente dentro da sala, fiquei muito nervosa e cheguei a pensar que eles iriam atirar.
Pedi para que eles não trancassem a porta do banheiro, pois estava muito apertado lá dentro e eu já estava passando mal. Graças a Deus, eles não trancaram e tudo acabou bem.”
Depoimento da dona-de-casa, de 61 anos, que estava no cartório Leandro no
momento do assalto.

“Tudo foi terrível”
“Fiquei muito nervosa. Quando eles me pegaram e me levaram com eles até os policiais, passou um filme na minha cabeça. Tudo foi terrível. Não é fácil ficar sob a mira de uma arma. 
Ficamos muito assustados com o que aconteceu. Essa semana mesmo, um pai de uma colega nossa de trabalho foi assassinado depois de ser assaltado ali perto do cartório, então ainda estamos muito abalados.
Fiquei sem reação no momento do assalto. Nessas horas, o choque é tão grande que a gente só pensa em ficar quieta para que nada de pior aconteça. Fiquei com muito medo.”
Depoimento de uma escriturária, de 27 anos, que foi rendida durante asslato ao cartório. <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/11/2006 - Pagina: 24 <br>
Editoria: Policia <br><br>