Empresário expande marca para exterior
<b> Após participar da criação e da implantação do Grupo Lei Básica/Missbella, Wallace Vieira comemora o crescimento e a consolidação da Wattz, uma nova grife.
Nove meses após seu lançamento, o empresário já colhe os frutos do sucesso da marca capixaba com a presença em mais de 350 pontos de venda no País, e anuncia a inauguração de mais três lojas, em Vitória e no eixo Rio-São Paulo, além da ampliação dos negócios para países da América Latina. </b>
 
A Tribuna – A Wattz é seu primeiro projeto no mercado da moda?
Wallace Vieira – Não, eu sempre estive com o pé no setor de moda, porque minha família toda começou na moda. Fomos uma das pioneiras do pólo de vestuário de Colatina.
Tratava-se de uma empresa familiar. Atuava juntamente com minha mãe e meus três irmãos, uma vez que ela montou a microempresa para os filhos.
Com o tempo, cada irmão passou a responder por uma determinada marca, mas o grupo familiar continuou devido ao nosso grande caso de sucesso, que foi a implantação da marca Lei Básica e, logo após, da Missbella.
– Por que decidiu se separar do grupo?
– A Wattz nasceu de uma necessidade minha de alçar vôo próprio, uma oportunidade que eu tinha de colocar em prática idéias que muitas vezes não se consegue implantar em um grupo.
– O que pode dizer desse novo projeto?
– É uma nova visão de mercado, o que envolveu muito estudo. E isso, gosto de ressaltar, porque antes de lançar a Wattz tivemos oito meses de trabalho para a criação do perfil da marca, de pesquisa do mercado brasileiro, do estudo do público-alvo, como também do gosto e da preferência desses consumidores.
– O que foi pensado como diferencial da marca Wattz?
– A customização é uma característica forte da Wattz. Cerca de 40% de nossos modelos são customizados, com cortes e estampas personalizadas. As produções também são limitadas, o que garante produtos praticamente exclusivos para o consumidor.
– Por que o nome Wattz?
– Wattz surgiu entre dezenas de nomes que pesquisamos e que foram apresentados a um conjunto de jovens da faixa etária de nosso público-alvo.
O trabalho foi coordenado por uma psicóloga, que expôs a esses jovens as características do produto, o perfil de nosso consumidor, o que quer dizer ter sido o nome escolhido pelo próprio público.
– E o que significa?
– Wattz significa energia e vontade de viver.
– A segunda coleção da marca foi lançada para todo o País. Como ocorreu essa expansão?
– Na verdade, a Wattz está presente em várias regiões do Brasil, desde seu lançamento, em junho de 2005. Em menos de um ano, já estamos presentes em mais de 15 showrooms e 350 pontos de venda em todo o País.

Tudo começou com a matriarca

Quem assiste aos desfiles da Wattz ou das demais grifes da família Vieira, não imagina que tudo começou com o talento de uma professora primária chamada Lurdes.
Dando aulas em uma escola de Colatina, a professora complementava a renda familiar fazendo roupas sob medida para as senhoras da alta sociedade do município.
O sucesso de boca em boca não demorou a acontecer, e a professora Lurdes tornou-se a microempresária Lurdes Vieira, dona da Mimo PWE, nome que levava as iniciais de três de seus filhos, Paulo, Wallace e Edvaldo.
E foi com a ajuda da família que a matriarca se tornou umas das pioneiras do pólo de vestuário de Colatina, um dos mais importantes do País.
“Todos os filhos seguiram o mesmo caminho”, disse Wallace Vieira, presidente da marca Wattz que, mesmo sendo engenheiro formado, não largou a história familiar e mostrou que o tino para os negócios está no sangue.
Hoje, com 44 anos, Wallace é só trabalho para o crescimento de sua grife. Uma vida cheia de compromissos e idéias, que ele segue de forma leve com a mulher, Denise Devens Vieira, diretora de criação e estilo da marca, que faz parte dos negócios da família desde o início de sua união com Wallace.
Casados há 16 anos, o casal tem em suas três filhas, Isabela, de 14 anos, Letícia, 12, e Renata, 10, sua fonte de inspiração. 

<hr>
Data da Publicação: 26/03/2006 - Pagina: 24 
Editoria: Economia 

