Fim do sonho olímpico
<b> O Brasil, que precisava de um empate, perdeu para o Paraguai e não vai mais aos Jogos de Atenas  </b><br>
 <br>
VIÑA DEL MAR, CHILE – Foi uma das maiores decepções do futebol brasileiro nos últimos anos. Com uma atuação abaixo da crítica, o Brasil, que precisava só de um empate, foi derrotado por 1 a 0, ontem à noite, pelo Paraguai e acabou de fora dos Jogos de Atenas. Paraguai e Argentina são os representantes do continente nas próximas Olimpíadas. Uma geração considerada de ouro não confirmou em campo o que dela se esperava e o sonho de conquistar uma medalha de ouro olímpica terá que ser adiado para 2008, na China. Vexame como este no Chile só nos Pré- Olímpicos para as Olimpíadas de 80 e 92, quando o Brasil também foi eliminado. A bola rolou após um minuto de silêncio em homenagem a Leônidas da Silva e o Paraguai, que precisava da vitória, foi para cima do Brasil. Nervoso, acuado, o time de Ricardo Gomes não conseguia articular uma única jogada. Se limitava a dar chutões. Na base da pressão e apoiados por uma forte marcação na intermediária, os paraguaios foram imprensando o Brasil. Aos 16 minutos, Edgar recebeu dentro da área e bateu forte, acertando a trave esquerda de Gomes. Nem com o susto o Brasil acordou. Com Robinho sumido e Diego mais uma vez completamente descontrolado, a seleção só deu seu primeiro chute a gol aos 25 minutos, numa falta bem cobrada por Alex que Barreto defendeu para córner. Mas foi apenas um suspiro. O Paraguai continuou melhor e, aos 32, De Vaca, aproveitando falha de Edu Dracena, que estava mal colocado, fez 1 a 0, de cabeça. Decepcionado com a passividade de sua equipe, Ri- cardo resolveu mexer. Mas, apesar de precisar do gol, o treinador tirou o centroavante Marcel e pôs o zagueiro Adaílton, que foi para a lateral direita, com Elano passando para o meio. Na saída para o intervalo, Ricardo Gomes não tinha explicações para uma atuação tão ruim da equipe: “Com a entrada do Adaílton pelo menos conseguimos melhorar a marcação. Mas não há explicação para uma atuação dessas”. Ricardo Gomes ainda tirou Paulo Almeida, que foi muito mal, e colocou o atacante Dagoberto, que melhorou o time. Aos 23, Ricardo Gomes perdeu definitivamente a paciência com Diego. Botou Nilmar e o Brasil foi todo para a frente, mas de forma desordenada, tanto que poucas vezes ameaçou de fato o gol paraguaio. No jogo principal de ontem à noite, a Argentina empatou em 2 a 2 com o Chile e se tornou a campeã do Pré-Olímpico. O Paraguai é vice-campeão. O Brasil ficou em terceiro e o Chile em quarto lugar.
 ATUAÇÕES 
Gomes: Mesmo com problemas na coxa foi o melhor do Brasil. Fez boas defesas e evitou um vexame ainda maior. Nota: 7. Elano: Completamente perdido na lateral, melhorou quando foi para o meio. Nota: 5. Edu Dracena: Mal colocado no gol paraguaio, pareceu nervoso o jogo todo. Acabou sendo expulso no fim. Nota: 3. Alex: Melhor do que seu companheiro de zaga. Ganhou a maioria dos lances e tentou ajudar o ataque. Nota: 6,5. Wendell: Outro que esteve irreconhecível ontem. Esteve muito mal na marcação e nulo no apoio. Nota: 4. Paulo Almeida: Não protegeu a zaga, não marcou, errou muitos passes e acabou justamente substituído. Nota: 2. Dagoberto: Entrou e deu mais vida ao time brasileiro. É verdade que perdeu dois gols feitos, mas pelo menos lutou até o fim. Nota: 6. Dudu Cearense: Irreconhecível. Pareceu cansado, pois nem a conhecida disposição apresentou. Para piorar, ainda perdeu um gol incrível no fim da partida. Nota: 4. Diego: O pior do Brasil. Sumido em campo, só foi visto tentando cavar faltas e até recebeu um cartão amarelo por isso. Mostrou que ainda precisa amadurecer muito para se tornar um craque de fato. Uma grande decepção. Nota: 1. Nilmar: Entrou no desespero e pouco fez nos 20 minutos em que esteve em campo. Nota: 3. Daniel Carvalho: O mais perigoso do Brasil. Tentou o gol os 90 minutos e participou das principais jogadas da seleção brasileira. Mas acabou sentido falta de alguém para fazer as tabelas. Nota: 7. Robinho: Outra grande decepção. Fez sua pior apresentação no Pré-Olímpico. Foi quem mais sentiu a responsabilidade, pois desde o início do jogo pareceu assustado. No fim deu pena ver seu abatimento. Nota: 3. Marcel: Brigou com a bola durante os 30 minutos em que esteve em campo. Nota: 2. Adaílton: Entrou improvisado na lateral-direita e não comprometeu. Nota: 5. Ricardo Gomes: Mandou a campo o time que se esperava, mas não conseguiu em momento algum mudar a postura dos jogadores. Suas substituições surtiram pouco efeito. Sua carreira de treinador ficará marcada para sempre pelo vexame que a seleção deu Chile. Nota: 4. Paraguai: O esforçado e aplicado time do Paraguai jogou com alma e mereceu a classificação para os Jogos de Atenas. Numa equipe homogênea, destaque para o habilidoso Figueredo, para o goleiro Barreto e o zagueiro De Vaca, autor do gol que eliminou a seleção brasileira. 
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/01/2004 - Pagina: 24 <br>
Editoria: Esportes <br><br>