Suar a camisa longe da praia vale a pena
<b> Vencedores da 4ª etapa do Estadual
de Futevôlei, Manela e Bruno 
não se importaram com o forte 
calor da arena em Cariacica </b>
 
Depois de derramar muito suor, Edison Manela e Bruno Travezani conquistaram o título profissional da 4ª etapa do Campeonato Estadual de Futevôlei, disputada ontem, na arena montada em frente à Prefeitura de Cariacica, em Alto Laje.
Acostumados a jogar em quadras à beira da praia, os atletas sentiram muito o calor. No final de cada partida, ao invés de correr para o mar, como é o costume, eles tiveram que se refrescar nos chuveiros instalados no local. 
O fato de ter enfrentado um sol escaldante e sem a brisa do mar não afetou o campeão Bruno Travezani, que, bastante animado depois da vitória, disse que valeu a pena suar a camisa e que sempre entra em quadra para vencer:
“Não gosto que me vejam como favorito, pois as demais duplas têm atletas de qualidade. Mas treino para vencer. Este é o meu lema”, disse o jogador, que se prepara diariamente fazendo exercícios na piscina.
Disputar um título contra a dupla Bruno e Manela não é para qualquer um, como admite o próprio adversário que foi derrotado pelos dois e que terminou a competição em segundo lugar, Marcinho:
“Apesar de termos qualidades, reconheço que eles são excelentes. Mereceram o título”.
Na categoria master, a vitória foi de Miro e Gege, que disputaram a liderança contra Willian e Luizinho. Já os amadores Carioca e Dêde precisaram de muita persistência e calma para vencer os jovens Dudu e Diego Nogueira.
Carioca era o retrato da satisfação depois de conquistar o título da categoria amador: “A minha dupla somava 84 anos contra 40 dos adversários. Isto prova que estamos em forma. Assim como o vinho, somos melhor com o tempo”.
Os primeiros colocados ganharam troféus e medalhas. As três primeiras duplas do profissional ganharam R$ 300, R$ 187 e R$ 112, respectivamente.

Resultados
Categoria profissional
1° Edison Manela/Bruno Travezani
2° Marcinho/Eduardo Caranguejo
3° Paulinho/Alex
4° Saulinho/Vitinho

Categoria master
1° Miro/Gege
2° Willian/Luizinho
3° João Luiz/Alexandre
4° Simonal/Ronaldo

Categoria amador 
1° Carioca/Dêde
2° Dudu/Diego Nogueira
3° Rodrigo/Ricardo
4° Saulo/Cardoso

Classificação
Categoria profissional
1° - Edison Manela/Buno Travezani - 1.500 pontos
2° - Marcinho/Eduardo Caranguejo - 1.080 pontos

Categoria master 
1° - Willian - 720 pontos
2° - Jeová - 620 pontos

Categoria amador 
1° - Dudu/Diego Nogueira - 2.440 pontos
2° - Saulo/Cardoso - 1.080 pontos

Aquecimento afasta a rivalidade
A rivalidade entre as duplas que disputam o Estadual de Futevôlei fica de fora quando o assunto é aquecimento. Ontem, minutos antes de iniciar um confronto, Edison Manela e Marcinho, que forma duplas distintas, se aqueceram juntos em clima de muita descontração.
Edison Manela – que forma dupla com Bruno Travezani – explicou que o aquecimento é primordial para ter uma boa partida e que nada melhor do que se distrair ao lado do futuro rival: 
“Damos boas risadas e por alguns minutos esquecemos que iremos concorrer a um único título. Neste momento, aproveitamos para observar os pontos fracos e fortes do adversário”.
Já o vice-campeão profissional Marcinho,que joga com Eduardo Caranguejo, confessou que, no aquecimento, não revela suas principais características:
“Faço preparação na semana e no jogo só me distraio. No dia-a-dia, os atletas em geral são amigos. A coisa muda na quadra”. 

<hr>
Data da Publicação: 27/03/2006 - Pagina: 24 
Editoria: Esportes 

