DIA A DIA
<b>  </b><br>
A Tribuna <br>
Passado e presente
Se não houver falta de quórum, o Conselho Administrativo de Defesa Econômica (Cade) vota hoje o último recurso impetrado pela multinacional Nestlé para manter a compra da Chocolates Garoto.
Uma coisa já está certa: caso a Nestlé perca o processo, irá recorrer a Justiça comum para poder tentar reverter a decisão do Cade, que exigiu a venda da Garoto.
No meio deste caos, o ex-presidente da fábrica capixaba, Helmut Meyerfreund, prefere não tocar mais no assunto, e nem acompanhar o noticiário. Ele ressalta que a empresa é coisa do passado, e que o negócio deverá perdurar por mais anos na Justiça.
Entretanto, ele admite que o lucro da Garoto saltou, e chegou a dobrar nos últimos anos, o que seria impossível na administração passada. O lucro líquido, que hoje é de R$ 70 milhões, antes, não chegava a R$ 10 milhões.

Destaque
As medidas do governo estadual nos dois primeiros anos, que foram focadas no equilíbrio das finanças e no retorno do investimento com recursos próprios, foram destaques no jornal Valor Econômico, de circulação nacional.
Além disso, em uma página, foram destacados os novos projetos a serem desenvolvidos até 2010, que somam recursos aproximados da ordem de R$ 26 bilhões.

Isenção
O governador Paulo Hartung renovou ontem, por meio de decreto, a isenção do Imposto sobre Circulação de Mercadorias e Serviços (ICMS) para as cooperativas pesqueiras do Estado.
Cálculos da Secretaria da Fazenda apontam que com a medida, que vale até 2006, os pescadores que comprarem óleo diesel para suas embarcações terão uma redução de 22,5% nos custos.

Projetos
O Plano Estratégico do Serviço Brasileiro de Apoio à Micro e Pequena Empresa (Sebrae-ES) vai contemplar 27 projetos prioritários. Destes, 10 já estão fechados com parceiros, orçados em R$ 38 milhões, até 2007, sendo R$ 12 milhões de recursos da entidade.
Pequenas empresas dos setores de vestuário, mármore e granito e móveis terão investimentos garantidos para inúmeras atividades.

Estado...
Sete seminários que serão realizados pela Rede Tribuna ao longo deste ano irão colocar em pauta questões fundamentais para o desenvolvimento do Espírito Santo.
O primeiro, no próximo dia 9 de maio, é o Fórum de Responsabilidade Social, no Centro de Convenções de Vitória, que vai abrir a programação com chave de ouro, com palestra do ex-presidente Fernando Henrique Cardoso.

...em debate
Além do Fórum, representantes do Instituto Embraer e do Instituto Ethos já confirmaram participação no primeiro evento, que será gratuito, com inscrições via internet pelo site da Rede Tribuna.
Segurança pública, agronegócios, parcerias público-privadas, petróleo, turismo e planejamento empresarial são as demais temáticas que serão aprofundadas por especialistas do Brasil e do mercado capixaba.

Curtas
+ O seminário “Caminhos para a Excelência”, do governo do Estado, acontece amanhã, no auditório da Findes, e não na próxima sexta-feira. O evento está marcado para as 19 horas.
+ O almoço da Câmara de Comércio Americana de Vitória (Amcham) agendado para a próxima quinta-feira, sobre a indústria naval, foi cancelado. Uma nova data ainda será divulgada.
+ O dólar paralelo fechou ontem estável em relação a segunda-feira, sendo cotado a R$ 2,70 para compra e R$ 2,80 para a venda, de acordo com a Associação dos Representantes de Bancos do Estado do Espírito Santo (Arbes).

E-mail: diadia@redetribuna.com.br
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/04/2005 - Pagina: 24 <br>
Editoria: Economia <br><br>