Cinema em casa
<b> Novidades em TVs, projetores, 
DVDs e home theaters para 
quem quer montar um moderno 
e completo home cinema </b>
 
Várias pessoas aproveitam o 13º para presentear a casa com um sonho de consumo high tech. Neste Natal, uma opção é adquirir um moderno home cinema para turbinar a sala.
A Sony, por exemplo, acaba de lançar dois novos modelos de projetores. O VPL-HS60 e o VPL-VW100 possuem baixo nível de ruído e são capazes de gerar imagens e alta definição, sem distorcê-las. O preço é de R$ 17.999,00 para o modelo VPL-HS60 e R$ 53.999,00 para o modelo VPL-VW100.
Sonho de consumo de muitos brasileiros, a TV de LCD é um item que não pode faltar no home cinema de quem exige imagem de qualidade e design.
A linha Bravia 2007 de televisores LCD da Sony trazem novos sistemas de processamento de imagem em quatro novos modelos com display de alta definição WXGA (1.366 x 768 linhas) num design fino e elegante, preparados para exibir imagens em HDTV. Os tamanhos variam de 26 a 46 polegadas, com preços a partir de R$ 4.499,00.
Com poderosas 55 polegadas, a Bravia KF-55E201A é para quem dispõe de muito espaço. O modelo já vem preparado para HDTV, possui display de alta definição WXGA (1.280 X 720 linhas), tem formato widescreen 16:9 e baixo consumo de energia, além de entrada para PC. O preço é de R$ 8.999,00.
Se neste Natal ainda não dá pra comprar a tão sonhada TV de LCD, talvez a opção seja uma TV de tela plana. Os dois novos modelos da linha Wega, da Sony, possuem design diferenciado e top subwoofer na parte superior do aparelho, além de um recurso que melhora a qualidade de imagens de sinais fracos. A TV de 21 polegadas custa cerca de R$ 799,00 e a de 29 sai por R$ 1.599,00.
Para quem já tem TV e quer melhorar a definição do som, uma opção é o home theater in a Box HT-SS1000, da Sony. Com receiver, conjunto de caixas acústicas microssatélites, subwoofer em 5.1 canais e DVD Recorder RDR-GX330, sai por R$ 1.699,00.
O gravador de DVD também pode ser adquirido separadamente por R$ 799,00. O novo equipamento reproduz e grava simultaneamente, tem seleção de cenas e criação de edição personalizada. Ele grava todos os tipos de mídia e reproduz os formatos suportados pelos leitores de DVD.
Outra opção é o DVP-K86P, que custa R$ 349,00. O aparelho tem entrada para dois microfones, guia de melodia, seleção de voz e efeito aplauso. Ele também reproduz todo o tipo de mídia e lê formatos suportados por DVDs.
Se apenas faltam as caixas acústicas, para dar aquela sensação de estar dentro de um cinema de verdade, a opção é o conjundo de caixas acústicas de 6.1 canais, ideal para pequenos espaços, pois pode ser instalado na parede. O preço sugerido é de R$ 999,00.

Preços

Bravia Sony - TVs de LCD
•26 polegadas – R$ 4.499,00
•32 polegadas – R$ 5.499,00
•40 polegadas – R$ 6.999,00
•46 polegadas – R$ 9.999,00
•55 polegadas – R$ 8.999,00
Wega Sony - TVs de tela plana
•29 polegadas – R$ 1.599,00
•21 polegadas – R$ 799,00
Projetores
•VPL-HS60 – R$ 17.999,00
•VPL-VW100 – R$ 53.999,00
Home Theater 
•in a Box HT-SS1000 com DVD recorder •R$ 1.699,00
DVDs
•RDR-GX330 – R$ 799,00. 
•karaokê DVP-K86P – R$ 349,00
Caixas acústicas
•6.1 canais – R$ 999,00

Sucesso na Coréia do Sul

O sonho de assistir ao programa de TV preferido, sem o temor de perder um único lance ao ser interrompido por um telefonema ou mesmo a chegada de uma visita inesperada virou realidade. A possibilidade de parar a programação, retroceder ou avançar transmissões ao vivo tornou-se hit entre os sul-coreanos.
O conceito “Máquina do Tempo” é o mais novo recurso tecnológico apresentado ao mercado de TVs para controlar a programaão. No Brasil, a linha de TVs Time Machine acaba de ser lançada pela LG Eletronics.
A novidade faz sucesso entre os consumidores pelo mundo. Só na Coréia do Sul as vendas atingiram 100 mil unidades em outubro deste ano. Cerca de 50% dos aparelhos vendidos pela LG já dispõe do recurso.
A empresa planeja chegar aos 150 mil aparelhos até o final deste ano na Coréia do Sul e 500 mil em todo o mundo. Para 2007, a estimativa mundial é de dois milhões de unidades.
A linha de TVs Time Machine, composta por TVs LCD e TVs de plasma, apresenta o que há de mais moderno em tecnologia e características de última geração, com destaque para o exclusivo benefício de oferecer memória interna, a única linha no mercado brasileiro com essa característica.
Possibilita ainda acionar a gravação a qualquer momento – com apenas um toque – ou agendar a gravação futura de mais 33 horas na memória. Todo o processo é muito simples e sem a necessidade de utilização de mídia, tudo fica gravado no HD da TV. 
Indicadores de venda da matriz coreana revelam que, até setembro, as TVs Time Machine ocupavam 53% de participação de TVs de plasma e 57% de TVs LCD. Para os modelos acima de 37 polegadas, a TV Time Machine ultrapassou 55% do total de vendas da LG.
No Brasil, a linha atualmente é formada por três modelos, sendo duas TVs de Plasma (42 e 50 polegadas) e uma TV LCD (42 polegadas), todas com fabricação local no complexo industrial da empresa, localizado em Manaus. 

<hr>
Data da Publicação: 27/11/2006 - Pagina: 24 
Editoria: Informática 

