Judiciário negocia precatórios
<b> A expectativa é de aumento do valor que é
liberado mensalmente para pagar dívidas trabalhistas </b>
A tribuna 
A Justiça do Trabalho está negociando com o governo do Estado o pagamento de precatórios. A pretensão é conseguir que as obrigações sejam pagas de maneira gradual, todos os meses.
As reuniões entre os juízes do Tribunal Regional do Trabalho (TRT) e o Estado vêm acontecendo freqüentemente.
De acordo com o juiz do Trabalho e membro da comissão de negociação, Roque Messias Calsoni, o Estado está disponibilizando R$ 1 milhão por mês e pagando obrigações de pequeno valor.
“Esse montante pode ultrapassar cerca de R$ 200 mil a R$ 250 mil mensais, pois o Imposto de Renda retido com pagamento aos trabalhadores, e que fica em poder do Estado, está sendo repassado em forma de pagamento dos precatórios”, explicou.
Foram disponibilizados, segundo o juiz, R$ 1 milhão no mês de abril e mais R$ 1 milhão em maio.
Os pagamentos estão sendo feitos pela ordem de distribuição dos precatórios.
“Com mais R$ 378 mil vamos quitar todos os precatórios de pequeno valor do Dertes. Esses são precatórios em que houve quebra de ordem caracterizada, que é a ocorrência de quitação das obrigações fora da ordem de distribuição” salientou.
Segundo ele, quando o Estado faz um pagamento dessa forma, o tribunal pode bloquear e seqüestrar valores dos cofres públicos. “Para se evitar isso estamos trabalhando nessa composição e o Estado tem cumprido com o que foi acordado pelo segundo mês consecutivo”.
“A nossa expectativa é de que com o pagamento dos royalties para o Estado voltemos a conversar para que esse montante aumente. Caso contrário, a dívida é impagável. No entanto, apenas iniciamos uma conversa sobre este assunto. O que temos de concreto é a disponibilidade de mais de R$ 1 milhão por mês”, ressaltou.
Calsoni acrescentou ainda que foram 17 anos sem pagar precatórios no Espírito Santo e que apenas essa gestão, tanto do governo do Estado quanto do TRT, está se mantendo um acordo para resolver a situação. 

<hr>
Data da Publicação: 27/05/2005 - Pagina: 24 
Editoria: Economia 

