Brasil fecha os olhos dos japoneses
<b> A seleção masculina de vôlei derrotou o Japão, por 3 a 0, e
se classificou antecipadamente para a final da Liga Mundial </b><br>
 <br>
SÃO PAULO – As duas próximas semanas serão de “treino’’ para a seleção brasileira masculina de vôlei. O time de Bernardinho venceu ontem o Japão por 3 sets a 0 (25/ 20, 25/16 e 25/23) e, beneficiado pela derrota de Portugal, obteve vaga antecipada nas finais da Liga Mundial.
Apesar da folga na tabela – os jogos só recomeçam no próximo dia 8 –, o técnico não deixará o grupo relaxar. Avalia que uma derrota pode dificultar a vida da equipe, por causa de cobranças externas e internas. Além disso, acha que o time está ainda entre regular e bom.
Bernardinho reclamou ontem da quantidade de erros (26). Mas deu desconto ao saque – que, a pedido do treinador, tem sido forçado por quase todos os atletas, o que acarreta em mais erros. “O ruim são os contra-ataques desperdiçados. Ou erros como o do Dante, que pisou duas vezes na linha (dos 3 metros)’’, afirmou ele.
Por outro lado, Bernardinho gostou da postura da equipe e do crescimento de desempenho em todos os fundamentos. Até mesmo quando o Brasil deixou o Japão encostar no terceiro set, em 16 a 16. A reação foi após a inversão (Anderson entrou na vaga de Ricardinho e Marcelinho, na de André Nascimento).
A atuação da dupla não foi eficiente, e o oposto reserva deixou a quadra chateado, discutindo com o técnico e os companheiros. “Acho bom ele ficar chateado em não jogar, mostra vontade. Ele tem o direito de querer, mas também tem que fazer o que precisa para ficar’’, disse Bernardinho.
Com a volta dos titulares, o time reagiu e fechou em 25 a 23. O oposto, ainda visivelmente irritado após o jogo, disse que sua má atuação no terceiro set apagou o que havia feito de bom nos instantes decisivos da etapa anterior.
Na próxima rodada, no fim de semana, a seleção enfrenta a Venezuela, que ontem tirou Portugal da disputa pela vaga por 3 a 0. Após os confrontos em Betim (MG), o time brasileiro deve seguir diretamente para a Alemanha, onde faz aclimatação para as finais em Belgrado.

Meninas também vencem o Japão

TÓQUIO – Um espetáculo entre duas diferentes escolas de voleibol. Assim pode ser resumida a bela vitória da seleção brasileira feminina ontem, no Yoyogi National Stadium, em Tóquio. 
De virada, o Brasil superou o Japão por 3 sets a 2 (17/25, 17/25, 25/17, 25/21 e 20/18), em 2h16, fechando de forma invicta a primeira etapa do Grand Prix. E pela terceira partida consecutiva Jaqueline terminou como a maior pontuadora, agora com 25 acertos.
Um outro espetáculo à parte foi dado antes mesmo da execução dos hinos nacionais. As jogadoras foram apresentadas uma a uma, num grande show pirotécnico, e cada uma entrava em quadra com uma minibola de vôlei para arremessar para o público.
As brasileiras levaram os japoneses ao delírio ao trocarem as mãos pelos pés, chutando as bolas para a torcida. A líbero Fabi chegou a fazer algumas embaixadinhas antes de lançar a sua.
Em quadra, pelo menos nos dois primeiros sets, quem fez a torcida vibrar foi a equipe da casa. Depois de um jogo igual até a metade do primeiro set, o Brasil começou a errar demais e não mostrou poder de reação.
As bolas simplesmente não mais caíam do lado japonês, no melhor estilo asiático de se defender. O segundo set foi uma reprise. E, no intervalo obrigatório de dez minutos entre o segundo e o terceiro set, foi essencial.
Com a levantadora Marcelle, a ponta Sassá e a oposto Renatinha saídas do banco, o técnico José Roberto Guimarães conseguiu o ajuste que faltava. Nas palavras de todas as jogadoras brasileiras ao final do jogo, a equipe passou a jogar com alegria, garra, confiança e determinação. 
Com estes ingredientes, e outras alterações táticas, principalmente o saque mais curto, o que quebrou as variações de ataque do Japão, o Brasil mudou a história do jogo. Venceu o terceiro e o quarto sets, levando a partida para um emocionante tie-break.
Depois de chegar a abrir três pontos de vantagem (10 a 7), a seleção brasileira perdeu a concentração e deixou o Japão não só virar como obter dois match points para encerrar a partida (14 a 12).
Foram precisos mais um momento de superação, a igualdade no placar e o jogo de paciência para finalmente fechar o set em 20 a 18, numa “marretada” de Renatinha.

Próximo jogo será com polonesas

TÓQUIO – Hoje a delegação brasileira segue para Macau, onde jogará a segunda etapa do Grand Prix pelo Grupo E, com China, Polônia e Alemanha. O primeiro jogo será contra as polonesas, no dia 1º de julho; a segunda, contra as alemãs (02.07); e a terceira, contra as chinesas (03.07). Todas as partidas serão disputadas no Macau Forum.
Quem se integra ao grupo em Macau é a meio-de-rede Kátia, que tem 26 anos, 1,82m e 64 Kg. Ela foi chamada para substituir Fabiana, que fraturou o quinto metatarso do pé direito. 
“A Kátia é uma jogadora rápida, faz vários tipos de bola. Tem um bom ataque e é mais uma meio que chega para ajudar a compor a rede”, afirma Zé Roberto.
Em São Paulo, Kátia, noiva do oposto Anderson da seleção brasileira masculina, que disputa a Liga Mundial 2005, mostrava-se ansiosa em poder ajudar o grupo.
“Serão muitas horas de viagem. Não vejo a hora de chegar lá para poder ajudar o grupo da melhor forma possível. Para mim, isso foi ótimo, mas sinto muito pelo que aconteceu com a Fabiana. Sei que ela está em boas mãos e logo estará recuperada para se unir ao grupo”, diz a meio-de-rede. <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/06/2005 - Pagina: 24 <br>
Editoria: Esportes <br><br>