INSS vai parcelar revisão
<b> O novo ministro da Previdência disse que o presidente Lula determinou uma negociação com os aposentados  </b>
 
BRASÍLIA – Novo responsável pela negociação do acordo para pagamento da dívida de R$ 12,3 bilhões que o governo tem com os aposentados, o ministro da Previdência Social, Amir Lando, disse ontem que o acerto será feito parceladamente. “É o caminho já sinalizado [parcelamento]. É o caminho possível”, disse Lando, após se reunir com o ex-ministro da Previdência e novo titular do Ministério do Trabalho, Ricardo Berzoini. Lando lembrou que o presidente Luiz Inácio Lula da Silva determinou a negociação de um acordo com os aposentados. Nas últimas semanas na Previdência, Berzoini realizou encontros com representantes de entidades ligadas aos pensionistas. Berzoini afirmou na sexta passada que nesses encontros foram apresentados vários cenários para o pagamento da dívida, mas que uma definição ainda dependeria de decisão da área econômica. Ele já tinha informado aos aposentados que o pagamento deverá ser parcelado. “O que foi colocado para os sindicalistas são dados de cenários. Não há nenhuma proposta. A área econômica tem que ser pronunciar sobre uma proposta. Talvez alguma hipótese numérica apresentado tenha sido entendida como proposta”, disse Berzoini. Na última quinta-feira, sindicalistas chegaram a divulgar como proposta do governo o pagamento integral ainda neste ano para os aposentados com R$ 500 a receber ou que tenham mais de 70 anos. O restante da dívida seria parcelado até 2006. Segundo Berzoini, a dívida chegará a R$ 12,3 bilhões se o governo reconhecer o direito de todos os aposentados com benefícios emitidos entre 1977-1988 e 1994-1997. Muitos aposentados, entretanto, não têm direito à diferença. Ontem, Lando disse ainda que a negociação deverá atender interesses dos aposentados e do governo. Ele comentou ainda que o recadastramento dos aposentados com mais de 90 anos, realizado em 2003 e suspenso três dias depois de iniciado, gerou uma “celeuma desnecessária”. “O ministro cumpriu a lei. Nós temos que fiscalizar”, completou.  

<hr>
Data da Publicação: 27/01/2004 - Pagina: 24 
Editoria: Economia 

