Programa da Aracruz cria 5 mil empregos
<b> Os 15 anos de programa de
fomento serão comemorados
no dia 1°, no Parque de
Exposições de Carapina </b>
 
O Programa Produtor Florestal da Aracruz Celulose, iniciativa que responde atualmente pela geração de mais de 5 mil empregos no campo, está completando 15 anos.
Para comemorar a data, a empresa reúne, na próxima sexta-feira (dia 1º), no Parque de Exposições Floriano Varejão, na Serra, participantes do programa e empregados da Aracruz.
Somente em 2005 o programa movimentou quase R$ 70 milhões, abrangendo cerca de 80 mil hectares e 3 mil contratos com pequenos, médios e grandes produtores rurais, em 150 municípios dos Estados do Espírito Santo, Minas Gerais, Bahia, Rio de Janeiro e Rio Grande do Sul.
Os contratos prevêem o fornecimento de mudas de eucalipto e de árvores nativas (para recomposição ambiental), insumos, assistência técnica, além da garantia de compra da madeira pela Aracruz. Além disso, o produtor pode reter até 3,5% da produção para seu consumo.
A madeira produzida pelo programa visa à abastecer as fábricas da Aracruz nas Unidades Barra do Riacho (ES) e Guaíba (RS).
O Programa Produtor Florestal oferece ao homem do campo a possibilidade de diversificar sua propriedade.
O produtor rural Adriano Regiani é um dos que participa do programa. Adriano tem 60 hectares de floresta plantados em sua propriedade, em Marechal Floriano, e mais 30 em andamento. Para cuidar de tudo isso e mais um pouco, ele conta com a ajuda do filho Genésio. 

<hr>
Data da Publicação: 27/08/2006 - Pagina: 24 
Editoria: Economia 

