FAROL ALTO
<b>  </b><br>
 <br>
Polo vai substituir o Santana
Agora é oficial. A Volkswagen acaba de anunciar que a produção do Santana será descontinuada no final de maio. 
Desde sua estréia no mercado nacional, em junho de 1984, até março 2006, foram produzidas 548.494 unidades do sedã. 
De acordo com a montadora, estoques serão formados nas próximas semanas para suprir a demanda do modelo até o final do ano. 
Segundo o diretor de Vendas e Marketing da Volkswagen, Paulo Kakinoff, no lugar do Santana, a montadora passará a oferecer a taxistas, tradicionais compradores do modelo, o Polo sedã 1.6 Triflex, que roda com gasolina, álcool e GNV.
Ele será vendido por R$ 43.174, cerca de R$ 4 mil menos que o preço de tabela do Santana.

Lançamento
Não há nada certo, mas a Associação de Concessionários Fiat admite que a montadora está estudando a possibilidade de produzir o utilitário esportivo compacto Sedici, em Betim (MG). 
O projeto, segundo a associação, é rentável e tem desenho de Giugiaro. 
Três anos depois, ninguém se conforma: o Ford EcoSport continua seu passeio tranqüilo e sem adversários no mercado interno.

Caravana Mercedes
Shows musicais, atrações recreativas, distribuição de brindes, além de test drive dos caminhões Axor, Atego e Acelo. 
Essa é a proposta da Caravana Mercedes-Benz, que chegou ao Estado ontem e fica por aqui até amanhã. 
A Caravana está instalada na Vitória Diesel, no trevo do Contorno, em Cariacica, e funciona das 14h às 21 horas.
A iniciativa visa divulgar a nova linha de caminhões Mercedes, que foi renovada nos últimos três anos.

Mais motos nas ruas
A frota brasileira de motocicletas mais que dobrou nos últimos cinco anos. 
Rodam pelo País hoje aproximadamente 5,4 milhões de motos, quase metade delas seminovas, com até três anos de uso. 
Em 2000, beirava 2,5 milhões a quantidade de motos em circulação. 
No mesmo período, a frota nacional de automóveis e caminhões cresceu 15,6%, para 23,2 milhões de unidades.

Vem aí o Classe R
A Mercedes-Benz começa a vender no mercado nacional, a partir do mês que vem, o Classe R.
O carro traz motor 5.0 V8 de 306 cavalos e câmbio automático de sete marchas, que podem ser trocadas por meio de teclas instaladas no volante. 
Com isso, ele vai de 0 a 100 km/h em 6,9 segundos e atinge a velocidade máxima de 240 Km/h.
A Mercedes ainda não divulgou o preço do carro no mercado nacional. 

Promoção
O Saldão 72 Horas Vitoriawagen, que vai até sábado, tem como objetivo acabar com o todo o estoque de 300 veículos novos e seminovos das quatro lojas da marca. 
Para atingir a meta, a empresa está com o Gol City e Fox City a preço de nota fiscal de fábrica e o restante da linha com descontos de até R$ 6 mil.

Seminovos
A picape Ford Ranger é a mais procurada de seu segmento no mercado de usados da internet, segundo dados coletados pelo site automotivo WebMotors. 
Foram mais de 63 mil buscas pelo modelo, num período de 30 dias. Quase empatada ficou a também veterana Chevrolet S10, com pouco mais de 62 mil acessos. 

Segurança
A Volkswagen passa a oferecer sistema de monitoramento à distância para a Saveiro. 
Antes dela, apenas o Golf e a Parati ofereciam o equipamento, que é instalado na rede de revendas da Volkswagen. 
No entanto, o equipamento é oferecido apenas em concessionárias da Grande São Paulo, Campinas e Grande Rio de Janeiro. 

Dados da Federação Nacional dos Fabricantes de Veículos Automotores (Fenabrave) revelam que as vendas de veículos na primeira quinzena de abril somaram 71.057. 
O resultado é 11,88% superior ao registrado no mesmo período de março e 14,97% maior em relação à primeira quinzena de abril de 2005. <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/04/2006 - Pagina: 24 <br>
Editoria: Sobre Rodas <br><br>