DIA-A-DIA
<b>  </b><br>
 <br>
Centro Cultural
Em encontro na última terça-feira com o ministro do Planejamento, Paulo Bernardo, o prefeito de Vitória, João Coser, levantou o interesse em implantar um projeto cultural nos antigos galpões do IBC, instalados no bairro Jardim da Penha.
Sem entrar em detalhes, Coser, que estava acompanhado do deputado federal capixaba Renato Casagrande, contou que o processo de municipalização da área, que pertence à União, está sendo discutido junto à entidades da agricultura e com a Secretaria do Patrimônio da União (SPU).
Para o projeto sair do papel, a prefeitura já acenou que vai oferecer uma outra área para a instalação da Companhia Nacional de Abastecimento (Conab), que hoje funciona nos galpões.
O gerente regional do Patrimônio da União (SPU), Edmar Fraga, explicou que atualmente o imóvel está em fase de regularização, aguardando documentos do cartório. “É uma área nobre. Acredito que o prefeito fará uma nova gerência dos galpões”, disse.

Público
O deputado federal Renato Casagrande, que acompanhou o prefeito João Coser, na audiência com o ministro Paulo Bernardo, destacou que a pauta central do encontro era para discutir o projeto da Praça do Papa, na Enseada do Suá.
Havia o interesse em se construir um prédio do Ministério Público Federal no local, o que já está descartado. 

Resultados
Cerca de 120 executivos, inclusive da Argentina e do Chile participaram do Meeting Preactor 2005, realizado em São Paulo pela empresa capixaba Tecmaran, que distribui o software de gerenciamento da produção Preactor.
A empresa ampliou sua atuação no País, firmando parcerias com agentes em mais dois municípios, Uberlândia e Campinas. 

Bíblia de eventos 
Acaba de sair do forno o novo catálogo 2006 da União Brasileira dos Promotores de Feiras (Ubrafe). A publicação, com 298 páginas, mapeou os principais eventos de negócios do País, destacando as feiras internacionais do mármore e do granito de Vitória e de Cachoeiro de Itapemirim.
A Vitória Stone Fair será realizada de 14 a 17 de fevereiro próximo, enquanto que a de Cachoeiro no período de 22 a 25 de agosto de 2006.

Expansão...
O assunto se tornou oficial: a Aracruz Celulose prepara para o próximo ano a expansão do seu parque industrial no Espírito Santo. Os estudos já estão sendo feitos por uma equipe que trabalha permanentemente na fábrica.
A previsão é de que a aprovação dos estudos ambientais e técnicos aconteça a partir do próximo ano e, o projeto seja instalado até 2008.

...da Aracruz
Com esse projeto de otimização do parque – ou seja, não é a instalação de uma nova fábrica –, a Aracruz pretende incrementar sua produção em 200 mil toneladas de celulose por ano, passando para 2,2 milhões de toneladas.
Este ano, a produção da empresa deve fechar em 2,6 milhões de toneladas, levando em conta a operação da Veracel, fábrica no Sul da Bahia.

Curtas

+ O diretor geral do Detran, Evaldo Martinelli, fala hoje, no IV Fórum Nacional de Controle Interno, sobre o processo de auditoria interna que resultou no equilíbrio financeiro do órgão, que tinha R$ 23 milhões de dívidas, em 2003.

+ O dólar no mercado paralelo fechou ontem estável em relação à última terça-feira, sendo cotado a R$ 2,40 para compra e R$ 2,50 para a venda, de acordo com a Associação dos Representantes de Bancos do Estado (Arbes). <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/10/2005 - Pagina: 24 <br>
Editoria: Economia <br><br>