Petróleo e frutas no futuro do Estado
<b> A diversificação da economia do Estado foi tema
do primeiro dia do seminário “O Futuro em Debate” </b><br>
 <br>
O petróleo e a fruticultura serão os principais responsáveis pelo futuro da economia do Estado. Os dois setores vêm se destacando a cada dia e têm potencial para manter o crescimento nos próximos anos.
Esse foi o panorama apresentado nas palestras do seminário “O Futuro em Debate”, realizado pela Rede Tribuna com apoio do Movimento Empresarial Espírito Santo em Ação.
Os especialistas ressaltaram a economia diversificada do Espírito Santo, apresentando potencialidades e gargalos existentes nos arranjos e nas cadeias produtivas.
Na palestra da manhã, o consultor sênior da Macroplan, Frederico Araújo, que já foi engenheiro da Petrobras, apresentou o tema “Agregação de Valor à Produção, Diversificação Econômica, Adensamento das Cadeias Produtivas”.
Um dado importante mostrado pelo consultor foi o da expectativa de produção de petróleo no Estado, somando os campos existentes em terra e mar que estão nos blocos já leiloados pela Agência Nacional de Petróleo (ANP) e as possibilidades de novas descobertas.
“Podemos avaliar que o Estado terá uma produção de aproximadamente 700 mil barris de petróleo em 2015, caindo a produção e chegando a 500 mil barris em 2025. Isso com base em cinco novas descobertas em nível de Brasil”, salientou o especialista.
Araújo também comentou sobre as potencialidades de novos combustíveis como biodiesel, através do plantio de mamona, soja e girassol, e biomassa, com a utilização de mandioca. A estimativa também é de crescimento do setor sucroalcooleiro.
Todos os palestrantes ressaltaram a necessidade de ampliação de investimentos na área de ciência e tecnologia do Estado.
A fruticultura foi o principal alvo do debate da tarde, com o tema “Interiorização do Desenvolvimento”, sendo destacado pelo palestrante, professor Orlando Caliman, como o arranjo produtivo do Estado que mais cresceu nos últimos anos.
Caliman também apresentou um panorama sobre a situação do setor de florestas plantadas, mármore e granito, confecção, pesca, maricultura, carcinocultura e café.

O que eles dizem

“Esses seminários são uma forma de levar à população tudo aquilo que está sendo traçado pelo governo para os próximos 20 anos. Essa é uma oportunidade para que a comunidade venha se manifestar e propor algo para o projeto Espírito Santo 2025.
Nosso papel é ampliar a visibilidade para o assunto através dos nossos veículos de comunicação, para que possamos passar a mensagem do aumento da credibilidade do indivíduo e do seu papel nas instituições.”
Diretor de Marketing da Rede Tribuna, Geraldo Schuler.

“Através desse primeiro dia de seminário já podemos perceber que o Estado tem um potencial ainda maior para a indústria de petróleo e gás do que o esperado.
É uma sinalização importante porque reforça a necessidade do Estado estruturar programas de qualificação profissional, capacitação de fornecedores e atração de empresas associadas à cadeia de produção.
Temos também que estudar a boa utilização dos recursos dos royalties, o que está sendo feito através da criação do Fundo para Redução das Desigualdades Regionais.”
Secretário de Estado de Economia e Planejamento, Guilherme Dias.

“Queremos através desses seminários, que vão acontecer nesta e na próxima semana, apresentar os dados levantados do potencial do Estado até 2025 e obter da população manifestações e sugestões sobre como aproveitar o desenvolvimento econômico unido ao crescimento sustentável.
Estamos preparando um bom trabalho, aberto à comunidade. Aceleramos as datas para apresentar o projeto fechado ainda em junho, antes da Copa do Mundo. Esperamos receber bastante sugestões durante todos os seminários.”
Subsecretária de Estado de Planejamento, Dayse Lemos.

“O seminário é a oportunidade de popularizar a discussão do projeto Espírito Santo 2025. Através dos veículos da Rede Tribuna, é possível popularizar e levar o assunto ao público que não pode acompanhar, apesar da manifestação popular ser ideal para esse projeto.
Era o que faltava para sabermos o que é preciso para atender as necessidades do Estado e manter um desenvolvimento sustentável para os próximos 20 anos.”
Secretário de Estado de Comunicação, Fernando Kunsch. <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/04/2006 - Pagina: 24 <br>
Editoria: Economia <br><br>