Abertas vagas na Justiça
<b> Será formado cadastro
de reserva para os cargos
de assistente social e
de psicólogo no Estado </b>
 
O Instituto de Atendimento Sócio-Educativo do Espírito Santo, ligado à Secretaria de Estado da Justiça (Sejus), abriu processo seletivo para formar cadastro para os cargos de assistente social e psicólogo. 
A remuneração oferecida para uma carga horária de 40 horas semanais é de R$ 1.976,00 (o valor inclui gratificação e auxílio-alimentação).
Os interessados poderão se inscrever no período de 2 a 6 de outubro, das 10 às 12 horas e das 13 às 17 horas na Subgerência de Recursos Humanos do Iases (rua General Osório, 83, edifício Portugal, 14º andar, Centro, Vitória).
Os documentos exigidos para a inscrição são: cópia do documento de identidade, cópia do comprovante de escolaridade para o cargo que optar, comprovação de experiência profissional, cópia do comprovante de inscrição no órgão ou conselho de sua categoria e títulos (qualificação profissional).
E ainda: nada consta civil e criminal da comarca que reside, instrumento procuratório específico (somente para inscritos por meio de procurador). Os documentos devem ser entregues em um envelope fechado contendo na parte externa o requerimento de inscrição devidamente preenchido (este formulário é entregue no ato da inscrição).
A seleção será composta por duas etapas: prova de avaliação de títulos e entrevista. Conforme as regras da seleção, a vigência do contrato de trabalho será de 12 meses, podendo se prorrogado a critério da administração por igual período. A chamada dos aprovados será feita de acordo com as necessidades da administração. 
O edital, contento todas as regras da seleção, foi publicado ontem nas páginas 12 e 13 do Diário Oficial do Estado e pode ser acessado no endereço eletrônico www.dioes.com.br. 

<hr>
Data da Publicação: 27/09/2006 - Pagina: 24 
Editoria: Concursos 

