Portos do Estado de olho na Holanda
<b> O Espírito Santo
vai usar o exemplo
dos portos
holandeses para
atrair novos
investimentos </b>
 
Seguindo o exemplo da Holanda, o Espírito Santo poderá se transformar na porta de entrada de produtos para o Brasil devido a sua complexidade logística. Parcerias e trocas de experiências poderão facilitar o aprimoramento do setor capixaba.
O assunto foi discutido ontem por cerca de 50 empresários do setor logístico do Estado, durante uma palestra do especialista em logística e representante da Holland International Distribution Council, Peter van de Laar. O evento aconteceu na Findes.
O cônsul honorário dos Países Baixos em Vitória, Andreas Schilte, contou que os participantes tiveram a oportunidade de saber detalhes a respeito da participação da Holanda, que configura entre os cinco melhores países do mundo para a realização de negócios e é apontada como o maior centro logístico da Europa.
“A troca de idéias foi importante. A Holanda hoje é conhecida como a porta de entrada para Europa, e o Espírito Santo já se configura como o corredor para o Sudeste brasileiro”, explicou.
Schilte destacou que é possível aplicar as atuais políticas logísticas adotadas na Holanda nos portos capixabas.
“É necessário, entretanto, estudar com autoridades do governo e órgãos competentes. Há possibilidade da troca de experiências”, disse.
Peter van de Laar, que também é gerente comercial da Seabrex Rotterdam – considerado o maior terminal de frutas do mundo –, apontou que, no ano passado, o Porto de Rotterdam movimentou cerca de 370 milhões de toneladas de produtos, dos quais 10% (ou seja, cerca de 37 milhões de toneladas) foram de mercadorias ligadas ao setor da fruticultura.
Ele, que tem 49 anos e começou sua carreira como agente de navios, ainda destacou que as frutas e os vegetais movimentados pelo terminal europeu são oriundos da Espanha e do Brasil.
O especialista em logística apresentará o centro logístico europeu e a atuação da Seabrex em palestras no Rio de Janeiro. Ele já esteve em Recife e Fortaleza. 

<hr>
Data da Publicação: 27/10/2006 - Pagina: 24 
Editoria: Economia 

