Claro abre novas lojas no Estado
<b> Operadora de telefonia
celular quer ampliar atuação
no Estado, com lançamento
de pacotes e aparelhos </b>
 
A operadora de telefonia celular Claro vai abrir quatro novas lojas no Estado até o final do ano. A estimativa da empresa é que com os novos pontos de venda, 40 vagas de empregos diretos sejam criados.
Segundo o diretor regional da Claro no Estado, José Carlos Cinelli, as lojas serão inauguradas no município de Linhares, Cachoeiro de Itapemirim, Serra e Cariacica.
“Atualmente contamos com 180 pontos de vendas da Claro no Estado, sendo duas lojas próprias e um quiosque. Nos últimos cinco meses, a Claro foi a empresa que mais cresceu em número de clientes, somando atualmente 100 milhões de usuários em todo o País”, contou.
Cinelli acrescentou que a operadora possui no Espírito Santo a maior cobertura GSM – padrão digital que tem como característica o fato de concentrar as informações em um chip –, e que a previsão é que no próximo mês a Claro se torne a segunda empresa de telefonia móvel do Estado – atualmente a operadora é a terceira no ranking.
O diretor regional da Claro informou que no último ano a operadora cresceu 60% em número de clientes e a expectativa para este ano é que o mesmo índice se repita. Já a estimativa do setor de telefonia móvel é obter um crescimento de 15%.
Buscando ganhar a segunda colocação no mercado capixaba, a operadora está lançando novos aparelhos e planos. Entre as novidades está o plano para profissionais liberais.
Segundo o diretor regional da Claro, a novidade estará nas lojas a partir do próximo dia 1º de agosto e os clientes encontrarão pacotes que vão variar de 500 a 1 mil minutos.
Outra novidade da operadora é o plano Claro Poc, que possibilita o usuário utilizar o aparelho como rádio transmissor. Neste caso, o consumidor paga uma franquia e utiliza o sistema de rádio por tempo ilimitado. 

<hr>
Data da Publicação: 27/07/2006 - Pagina: 24 
Editoria: Economia 

