Conquista de gente grande em Jacaraípe
<b> Recém-saídos do bodyboarding
amador, Naara Carolyne e Vinícius
de Souza ganharam seus primeiros
títulos como atletas profissionais </b><br>
Anderson Casilhas <br>
Praia lotada, muito sol e gente bonita. Este foi o palco escolhido para uma nova etapa na vida de dois atletas recém-saídos do bodyboarding amador. Jacaraípe, com suas ondas cheias e difíceis, assistiu ontem à conquista do primeiro título profissional de Naara Carolyne e Vinícius de Souza.
Antes mesmo do término da etapa final do Circuito Serrano (Uptime Boadyboarding Pro 2006), os dois já puderam sair da água com as mãos no troféu e pensando nos próximos títulos.
Naara ressaltou que este é apenas o primeiro passo e que a luta agora é para vencer os campeonatos Estadual, Brasileiro e Mundial. Na etapa de ontem, ela obteve a quarta colocação, empatada com Neymara Carvalho, mas garantiu o campeonato. Maylla Venturin venceu a etapa.
“Foi meu primeiro título na categoria profissional. Agora quero buscar outros”, disse a atleta, que foi vice-campeã brasileira este ano.
Quando saiu da água, Vinícius era só alegria. Ele fez questão de agradecer à Escolinha de Bodyboarding da Serra, onde foi iniciado no esporte. Ele é estreante na categoria profissional, venceu a etapa e levou o campeonato.
“Essa vitória é muito importante para meu currículo. Espero conseguir patrocínio melhor para poder participar de todas as etapas do Brasileiro em 2007”, disse.
Vinícius deixou de participar da última etapa do Brasileiro, realizada em Macaé, no Rio de Janeiro, no último final de semana, por falta de patrocínio. A mesma situação foi vivida por Naara com relação a duas etapas do mundial – Austrália e Equador.
Ela já aguarda patrocínio para a primeira etapa de 2007 que acontece no Havaí, em janeiro. Este ano, ela ainda disputa o título estadual com Maylla Venturin.
O presidente da Associação de Bodyboarding de Serra Dourada, que organiza o Circuito Serrano, Fábio Franco, disse que o campeonato registrou recorde de participação, com 130 atletas classificados em 2006.
Apesar de ser municipal, a competição contou com a participação de atletas do Paraná, Rio de Janeiro, Bahia e Ceará. Além disso, atletas capixabas de nível mundial, como Neymara Carvalho (bicampeã mundial profissional), marcaram presença.
De acordo com Fábio, no ano que vem uma das etapas do Circuito Serrano pode ser válida para o Brasileiro. A etapa de ontem foi válida como quinta etapa do Estadual.

Resultado

n Profissional feminino
1º Maylla Venturin
2º Jéssica Becker

n Profissional masculino
1º Vinícius de Souza
2º Erisberto Abrantes

n Amador feminino
1º Elisângela Fragoso
2º Viviane Leal
n Amador masculino
1º Pedro Carvalho
2º Diego da Silva

n Master feminino
1º Flávia Márcia 
2º Karina Mattos

n Master masculino
1º Paulo Freire
2º Ronaldo Nascimento
n Iniciante feminino
Não houve

n Iniciante masculino
1º Marcos Alberto
2º Eduardo Pereira

n Júnior
1º Thiago Mendes
2º Alexandre Martins

Classificação

n Profissional feminino
1º Naara Carolyne
2º Maylla Venturin

n Profissional masculino
1º Vinícius de Souza
2º Leonardo dos Reis e Leonardo Costa (empate)

n Amador feminino
1º Elisângela Fragoso
2º Dalete Neisinho
n Amador masculino
1º Pedro Carvalho
2º Alexandre Pessoti

n Master feminino
1º Flávia Márcia e Karina Mattos (empate)

n Master masculino
1º Ronaldo Nascimento
2º Oswaldo Bissoli

n Iniciante feminino
1º Patrícia Lima
2º Silvania Garcia

n Iniciante masculino
1º Janderlan Reis

n Júnior
1º Adeilson Fernandes <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/11/2006 - Pagina: 24 <br>
Editoria: Esportes <br><br>