PAINEL SA
<b>  </b><br>
A tribuna <br>
Cachaça e tecnologia 
Além da expertise em eletrônica, o pernambucano Jairo Martins (foto), novo vice-presidente de serviços de telecomunicações da Siemens, levará para a Alemanha seu conhecimento sobre a mais brasileira das bebidas, a cachaça.
Antes de partir para Munique, Martins promete deixar pronto para publicação um guia com dicas e a história da bebida. Ele conta que começou a se aprofundar sobre a bebida quando notou o preconceito a que ela é submetida.
“As pessoas acham que é bebida de pobre. Nos restaurantes em que levava os executivos alemães nunca tinha cachaça”.
Filho de agricultores de Caruaru, Martins é o primeiro latino a chegar à vice-presidência da Siemens mundial. Ele será responsável por toda a América e a Europa latina (Portugal, Espanha e Itália).

Sotaque
O chef francês Alan Burnel, do restaurante Oustau de Baumanière, na França, está no Brasil para uma degustação no hotel Sofitel, em São Paulo. Defensor da integração entre as várias gastronomias do mundo, ele já marcou visita ao Mercado Municipal.
“Alguns dos meus pratos levam ingredientes do Brasil, como o maracujá. Quero procurar agora frutas exóticas”, diz Burnel, cujo restaurante recebeu duas estrelas no badalado guia Michelin.

Turismo novo
O grupo espanhol Iberostar, um dos gigantes do turismo mundial, desembarca no Brasil e inaugura em 10 de maio seu primeiro empreendimento no país, o barco-hotel Iberostar Grand Amazon, um cinco estrelas flutuante que navegará por rios amazônicos.
O grupo também já escolheu Salvador para construir um dos maiores resorts do Brasil, o Iberostar Praia do Forte, com 1.600 quartos, cujas obras acabarão em 2008. Serão investidos inicialmente US$ 270 milhões no Brasil.

Internacionalização
Emílio Odebrecht esclarece que há oportunidades para empresas brasileiras e que elas estão em todo lugar, no país e no exterior, ao comentar as condições para investimento no mercado interno.
“Temos nossos diferenciais ante outras empresas do mercado internacional, como a existência de um governo estável, de um mercado amplo e com grande potencial de consumo, de uma democracia amadurecida e da solidez institucional”.

Arte na serra
A temporada de inverno de Campos do Jordão Market Plaza terá uma novidade neste ano. O HSBC Belas Artes vai subir a serra para apresentar uma programação especial durante a temporada, de 25 de maio a 31 de julho.
Na primeira semana, serão exibidos filmes vencedores do Oscar. Em junho, o destaque será o “Noitão do Dia dos Namorados”, com filmes madrugada adentro.

Recorde
O número de passageiros desembarcados no Brasil bateu recorde no primeiro trimestre, segundo dados da Infraero.
O volume de passageiros chegou a 1,84 milhão, quantidade 23,05% maior do que no mesmo período do ano passado.
Só em vôos charters (fretados), desembarcaram, ao todo, 137 mil pessoas em 2005. Em dois anos, o aumento registrado foi de 226,5%.

Passagem segura
A Bradesco Seguros conquistou a liderança em seguros de saúde, com 41,83% nos dois primeiros meses do ano. Ela desbancou a SulAmérica, com 41,55%, líder havia cinco anos.

E-mail para a coluna: guilherme.barros@uol.com.br <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/04/2005 - Pagina: 24 <br>
Editoria: Economia <br><br>