TRIBUNA NAS RUAS
<b>  </b>
 
Você renunciaria ao sexo para viver 100 anos?

+ NÃO. Eu não abriria mão da prática do sexo para viver mais. Acredito que não valha a pena fazer tamanho sacrifício. Até porque a longevidade não está ligada a isso. Ainda ninguém provou que isso realmente ocorra.
Wagner Rocha Subtil, 
20 anos, estudante, 
Santa Fé, Cariacica

+ NÃO.  Eu não renunciaria não. Acho que o sexo é uma coisa básica. Todo ser humano precisa dele. Não pode abrir mão de forma alguma. Sem sexo, ninguém vive. Além do mais, não sei se deixando de fazer sexo eu chegaria aos 100 anos. 
Edileusa Nascimento, 
30 anos, vendedora, 
Santos Dumont, Vitória 

+ NÃO.  Eu não renunciaria. Entendo que o sexo faz parte da vida dos seres  humanos. É uma coisa muito boa, que nos trás satisfação. E, nada justifica abrir mão disso, nem mesmo para que se viva até aos 100 anos ou mais de idade. 
Valquíria L. Passos, 
35 anos, contadora, 
Itapoã, Vila Velha

+ SIM. Se o fato de abrir mão da prática sexual for realmente garantia de que eu teria uma vida mais longa, ou seja, que tivesse a oportunidade de viver até aos 100 anos, certamente que eu abriria mão. Na incerteza, não. 
Lúcia Maria de Macedo, 
39 anos, dona-de-casa, 
Paul, Vila Velha

+ NÃO. O sexo faz parte da vida. A gente trabalha, estuda, tem os momentos de lazer e a prática do sexo integra o cotidiano das pessoas. Temos um limite de vida pré-definido. Se privar do sexo para chegar aos 100 não vale a pena.
Anderson Santos, 28 anos,
técnico em informatica, 
Centro, Vitória 

+ NÃO.  Fica difícil fazer uma coisa destas. Sexo é uma coisa da qual não se abre mão por nada. Ele é fundamental na vida das pessoas. Não dá para viver sem ele, nem mesmo se isso for para assegura uma vida mais longa, até aos 100 anos.
Antônio C. Nascimento, 
30 anos, aux. carpinteiro, 
Nova Canaã, Cariacica

EM ALTA
A criatividade de uma equipe de professores de uma pré-escola de Vitória no combate ao racismo. Para conscientizar os alunos sobre a questão racial, livros infantis e apresentação de teatro foram utilizados. A iniciativa, que envolveu também os pais, mostrou às crianças que as diferenças devem ser respeitadas.

EM BAIXA
A greve dos bancários em decorrência da falta de acordo entre os bancários e as instituições por questões salariais. Quem não tem alternativa, como uso de caixa eletrônica ou internet, enfrenta dificuldade para resolver suas pendências bancárias. É um setor essencial para a vida das pessoas e desenvolvimento das atividades econômicas. 

<hr>
Data da Publicação: 28/09/2006 - Pagina: 24 
Editoria: Opinião 

