Convênio para aposentados é suspenso
<b> O objetivo é apurar denúncias de descontos sem autorização.
Contratos com bancos que estão em vigor continuam valendo </b>
A tribuna 
O Instituto Nacional do Seguro Social (INSS) resolveu suspender por até 60 dias a assinatura de convênios com os bancos para a concessão de empréstimo com desconto em folha para aposentados e pensionistas.
De acordo com a portaria do ministro Romero Jucá, publicada no Diário Oficial de ontem, um dos motivos para a suspensão foi a crescente reclamação dos segurados que alegaram à Previdência Social que não solicitaram o empréstimo, mas tiveram a parcela descontada do valor do benefício.
A adoção da medida ocorreu após a reunião dos técnicos do órgão com representantes do Departamento de Proteção e Defesa do Consumidor, Banco Central, Ministério da Fazenda e Ouvidoria da própria Previdência Social, para quem são encaminhadas as denúncias dos aposentados.
Mais de 42 bancos estão na fila, aguardando a análise do pedido de convênio pelo INSS. Outras 33 instituições financeiras possuem convênio e podem fazer a operação de empréstimo com o aposentado.
De acordo com a assessoria do INSS a suspensão de convênios tem por objetivo rastrear todos os atos normativos e procedimentos que regulam a operação do empréstimo com desconto em folha.
A Previdência quer impedir qualquer brecha legal que venha a prejudicar o usuário e também evitar abusos das instituições.
O empréstimo com desconto em folha é o que mais cresce no País. Só os aposentados já dispõem de crédito superior a R$ 5 bilhões. 

<hr>
Data da Publicação: 28/05/2005 - Pagina: 24 
Editoria: Economia 

