TRIBUNA NAS RUAS
<b>  </b>
 
Você processaria alguém por causa de apelido?

+ NÃO. Eu não iria à Justiça por causa de apelido. Acredito que não tem nada a ver. Apelido é coisa normal, sei que existem pessoas que entendem isso de forma diferente. Mas não ligo quando me chamam de Baiano.
Evanildo Santos, 
22 anos, balconista, 
Campo Grande, Cariacica

+ SIM. Dependendo do apelido. Se fosse pejorativo, que afetasse a minha moral, que mexesse com a minha vida, eu processaria sim. Agora, se fosse algo inocente, que não me comprometesse, deixaria para lá.
Laércio Casotti, 
36 anos, pintor, 
São Mateus (ES)

+ NÃO. Eu acho que não. Não vale a pena a gente ficar perdendo tempo com processos na Justiça por conta de algo tão bobo. Eu nunca tive apelidos, mas mesmo que tivesse, não entraria na Justiça contra ninguém.
Albertino Carvalho, 
52 anos, mecânico, 
Jacaraípe, Serra

+ NÃO. É uma questão individual. Acho que, dependendo do apelido, as pessoas têm direito de fazer valer sua integridade moral. Tenho um apelido desde a infância, que não me incomoda em nada. Me chamam de Binha.
Vânia Barcelos, 
22 anos, vendedora, 
Areinha, Viana

+ NÃO. Apelido só pega se a gente ligar. A melhor forma de se tratar com um apelido é não dar importância a ele, é levar na brincadeira. Tenho um apelido que eu amo. Me chamam de Nega. Prefiro ele ao meu nome.
Osmiriam Bastos, 
24 anos, camareira, 
Bairro da Penha, Vitória

+ NÃO. Apelido é coisa normal, desde que não seja aquele que ofende e ataca a moral da pessoa. O legal é quando o apelido é carinhoso, geralmente dado na infância. Nunca tive apelido, se tivesse não ligaria.
Keila da Silva, 23 anos,
universitária, Ilha das
Caieiras, Vitória

EM ALTA
A merecida vitória, e conseqüente conquista do bicampeonato da Copa do Brasil, do Fla sobre o Vasco. O time cruzmaltino, com 10 em campo, nem de longe fez o que se esperava de uma equipe que precisava da vitória: atacar desde o início. Só despertou para o jogo nos minutos finais, mas milagre está em baixa no futebol.

EM BAIXA
Os assaltos freqüentes que estão obrigando comerciantes da Praia do Suá, em Vitória, a encerrar atividades diárias mais cedo, situação denunciada na página 17 da edição de ontem. As queixas são justas, mas, no momento, seria oportuno dar um crédito de confiança à PM, em função das mudanças no policiamento em fase de implantação. 

<hr>
Data da Publicação: 28/07/2006 - Pagina: 24 
Editoria: Opinião 

