Bancos fecham na sexta
<b> As contas de telefone e luz
poderão ser pagas no dia 2.
Impostos federais devem
ser quitados amanhã </b><br>
 <br>
A Federação Brasileira de Bancos (Febraban) distribuiu ontem um comunicado informando que no dia 30 de dezembro (sexta-feira) não haverá atendimento ao público.
Os bancos devem atender a Resolução 2.932, do Banco Central do Brasil (BCB), de 2002, que diz no Art. 2º: “Não haverá atendimento ao público no último dia útil do ano por parte das instituições financeiras, admitindo-se somente operações entre as mencionadas instituições”.
As contas de consumo (água, luz, telefone e gás) e os boletos bancários poderão ser quitados sem ônus no dia 2 de janeiro de 2006, que será o primeiro dia útil posterior ao dia 30 de dezembro.
Os tributos e impostos federais, como o recolhimento do Imposto de Renda, INSS, entre outros, deverão ser quitados no dia 29 de dezembro de 2005. Se o pagamento for postergado, o contribuinte pagará multa e outros encargos.
PROCON
Instituições bancárias terão que encaminhar, no prazo máximo de 30 dias, um posicionamento sobre o que está sendo promovido para solucionar o tempo excessivo que os consumidores gastam em filas de bancos, a fim de que seja negociado um Termo de Ajuste de Conduta para atender às necessidades do consumidor capixaba.
Essa decisão foi tomada durante uma audiência entre o Procon Estadual e representantes dos Bancos do Brasil, Safra, Bradesco, Banestes, HSBC, Real/Sudameris, Caixa Econômica Federal, Itaú, Rural, Santander, Santander Banespa e com a Associação dos Representantes de Bancos do Estado (Arbes).
O objetivo é identificar as medidas adotadas pelas instituições financeiras a fim de cumprir as determinações legais relacionadas ao tempo de espera em fila de banco, especificamente com relação à Lei Estadual 6.226/00.
O secretário-executivo do Procon Estadual, Celso Caldas, informou que cabe ao órgão a coordenação da política estadual de defesa do consumidor.
“Até agora não foi adotada qualquer medida punitiva pela crença de que esse trabalho de discussão deveria ser realizado em conjunto entre o Procon e as instituições financeiras”, disse.
A representante da Arbes, Rosângela Mulin, informou que um estudo para promover um levantamento sobre a situação de cada banco está sendo iniciado pela Câmara Técnica.
As demais instituições presentes posicionaram-se sobre as medidas já utilizadas pelas agências bancárias e apontaram sugestões no sentido de amenizar o problema. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/12/2005 - Pagina: 24 <br>
Editoria: Economia <br><br>