Família Schmidt em dia de festa
<b> Bruno foi campeão do Mundial Sub-21
de Vôlei de Praia, na Polônia, e sua
irmã, Júlia, ficou em quarto lugar </b>
 
MYSLOWICE, POLÔNIA – Os irmãos Bruno e Júlia Schmidt trocaram neste final de semana as areias de Camburi para brilharem no Campeonato Mundial Sub-21 de Vôlei de Praia, em Myslowice, na Polônia. 
Na manhã de ontem, em parceria com o carioca Pedro Solberg, Bruno, que é brasiliense mas mora em Vila Velha e treina na praia de Camburi, conquistou o título mundial da categoria.
No torneio feminino, as cariocas Carol e Bárbara ficaram com a medalha de ouro e Júlia, ao lado da carioca Carolina Solberg, terminou em quarto lugar.
Bruno Schmidt e Pedro Solberg – que foi campeão da edição de Portugal em 2003, jogando naquele ano com Pedro Cunha –, venceram as sete partidas que disputaram.
Na decisão de ontem, a dupla precisou de apenas 31 minutos para derrotar os poloneses Sinczak e Szternel por 2 a 0 (21/11 e 21/13).
Se Pedro Solberg e Bruno Schmidt confirmaram o favoritismo, Carol e Bárbara surpreenderam. Elas, por pouco, não foram eliminadas na primeira fase.
Perderam as duas primeiras partidas e só avançaram para as oitavas-de-final graças a uma solitária vitória que as colocou entre as quatro melhores terceiras colocadas. Na finalíssima, bateram as alemãs Sude e Köhler por 21/13, 20/22 e 15/6.
Já Carolina Solberg deixou escapar a chance de se tornar a primeira tricampeã mundial sub-21. A dupla dela com Júlia Schmidt começou bem e chegou às semifinais com cinco vitórias e apenas um set perdido.
No entanto, caiu de produção na derrota para Sude e Köhler por 2 a 0 (16/21 e 18/21). Na definição do bronze, ontem, elas não resistiram às holandesas Van Iersel-Wesselink por 2 a 1 (21/19, 12/21 e 16/18).

Capixaba pára no muro olímpico
SALVADOR – No duelo entre as melhores duplas do mundo, Ricardo/ Emanuel bateram Márcio e o capixaba Fábio Luiz (Medley/PMV/Governo do Estado) na decisão da etapa de Salvador – a 12ª da temporada – do Circuito Brasileiro de Vôlei de Praia.
Os medalhistas de ouro olímpicos precisaram de três sets (18/9, 12/18 e 15/9) para construir um muro na rede e vencer os atuais campeões brasileiros na Praia de Armação, em Salvador.
As duas duplas brigam pela liderança do Circuito Brasileiro, que ainda terá etapas em Fortaleza, Recife, João Pessoa e Brasília até o fim do ano.
“Estamos na briga, uma briga sadia, e vamos lutar até o fim”, prometeu Fábio Luiz, um dos destaques da final.
O primeiro set terminou rapidamente, graças ao poderoso trabalho de Ricardo na rede. Depois da bronca do técnico Ronald Rocha no intervalo, Márcio e Fábio Luiz voltaram com outra disposição e ganharam facilmente o segundo.
A virada parecia a caminho no tie break, quando Márcio e Fábio Luiz saíram na frente. Mas uma sucessão de ataques errados de Márcio permitiu a reação dos adversários e incendiou as arquibancadas.
“Começamos melhor no terceiro set, mas eles tiveram tranqüilidade para a recuperação. A verdade é que numa partida desse nível é proibido errar. Erramos e pagamos o preço. Eles jogaram melhor e mereceram a vitória”, admitiu Fábio Luiz.
No feminino, Renata e Talita chegaram ao segundo título do ano vencendo Juliana e Larissa por 2 a 1 (12/18, 18/15 e 17/15).

<hr>
Data da Publicação: 28/08/2006 - Pagina: 24 
Editoria: Esportes 

