Caixa eleva saque na conta do FGTS
<b> Resgates de até R$ 600 podem ser feitos nas
agências lotéricas com o Cartão do Cidadão </b>
 
A Caixa Econômica Federal elevou o limite máximo de saque nas contas vinculadas do Fundo de Garantia do Tempo de Serviço 
(FGTS) de R$ 300 para R$ 600 nos canais alternativos de pagamento, como as casas lotéricas.
A facilidade é válida apenas para os portadores do Cartão do Cidadão – que pode ser solicitado por qualquer pessoa nas agências da Caixa.
Pelos cálculos da Caixa, essa medida vai beneficiar mensalmente mais de 1,1 milhão de brasileiros. Esse é o número de trabalhadores que mensalmente fazem a retirada do saldo do FGTS em valores de até R$ 600.
Com o Cartão do Cidadão, o trabalhador pode fazer o saque da conta do FGTS nas máquinas de auto-atendimento, lotéricas e novos correspondentes bancários.
A Caixa paga em média 1,63 milhão de saldos do FGTS por mês, que totalizam R$ 1,6 bilhão. O valor médio de cada saque é de R$ 983. O novo limite de saque nos canais alternativos é válido tanto para a retirada normal do FGTS quanto para os créditos complementares.
Para sacar o FGTS, o trabalhador deve comparecer a uma agência da Caixa levando os documentos relativos ao motivo de saque. Essa informação pode ser obtida no Disque-Caixa: 0800-574-0101.
O pagamento será feito em cinco dias úteis. Na data marcada pela Caixa, o trabalhador faz a retirada na agência que escolher ou, se o valor for de até R$ 600,00, na rede lotérica, nos correspondentes bancários ou nas máquinas de auto-atendimento, com o uso do Cartão do Cidadão, com senha registrada.

REAJUSTE
A Caixa Econômica Federal anunciou que o governo federal aplicou os índices de correção às contas dos trabalhadores referentes a junho de 1987, maio de 1990 e fevereiro de 1991.
Os índices referentes a janeiro de 1989 e abril de 1990 são tratados pela Lei Complementar nº 110, de 2001, que diz serem devidas as correções, tal como já vinha sendo entendido pelo TRF. 

<hr>
Data da Publicação: 28/07/2005 - Pagina: 24 
Editoria: Economia 

