Supermercados abrem vagas
<b> Estão abertos cadastros para candidatos a
embaladores, com salário de R$ 470 mensais </b><br>
 <br>
Quem busca uma oportunidade no mercado de trabalho conta hoje com 240 vagas que, em sua maioria, são destinadas aos supermercados.
A rede Extrabom, por exemplo, tem mensalmente uma média de 60 vagas disponíveis para trabalho nas 21 lojas da rede espalhadas pelo Estado. As oportunidades são, na sua maioria, para embaladores que tem um salário de R$ 407,00.
No entanto, segundo informou a gerente de Recursos Humanos da rede, Rita de Cássia Penzin, também existem vagas para recepcionista, operadores de caixa e repositor.
“Durante o mês sempre temos promoções e precisamos ter profissionais disponíveis para contratar com rapidez. Por essa razão, sempre fazemos banco de currículos. Os salários podem chegar a R$ 500,00”, explicou.
As empresas preferem que os candidatos levem seus currículos informando os dados pessoais, experiência, cursos já realizados e referências.
Rita alerta que os candidatos interessados devem ficar atentos na hora da seleção, pois são observados como o pretendente se comporta e como trata os clientes.
“É preciso gostar de gente, ter sempre um sorriso no rosto. Essa tem sido nossa maior dificuldade da hora de contratar. Cara fechada não consegue emprego, prestamos muita atenção no comportamento, tem que gostar de aprender e ter vontade crescer”, salientou.
Os interessados devem comparecer à loja central do Extrabom, que fica em Laranjeiras, na Serra, e entregar o currículo. Também é possível preencher uma ficha no local. Os candidatos passam por uma pré-seleção de triagem no ato da entrega do currículo.
Na Gelre Recursos Humanos há 34 vagas de trabalho, sendo 12 apenas para o setor supermercadista.
São oportunidades para peixeiro, açougueiro, padeiro, auxiliar de serviços gerais e auxiliar de perecíveis.
O Wal-Mart também deve oferecer 250 vagas de emprego para a sua loja Sam’s Club que está sendo construída na avenida Beira-Mar, em Vitória.

Confira as oportunidades

Extrabom
Inscrição: Avenida Guarapari, sem número, lado B, Laranjeiras, Serra.
O supermercado tem, em média, 60 vagas mensalmente principalmente para embaladores. As oportunidades também são para recepcionista, operadores de caixa e repositor.

Gelre
Inscrição: Avenida Jerônimo Monteiro, 1.000, edifício Trade Center, sala 1.107, centro de Vitória.
Peixeiro (2), açougueiro (4), padeiro (2), auxiliar de serviços gerais (2), auxiliar de perecíveis (2), nutricionista coordenador (1), assistente administrativo (4), auxiliar de limpeza (1), supervisor de vendas (1), promotor de merchandising (2), analista fiscal (1), promotores (Duas vagas para Vila Velha e uma vaga para cada uma das seguintes cidades: São Mateus, Colatina, Linhares/Aracruz, Serra, Cariacica/Viana, Guarapari/Marataízes, Cachoeiro de Itapemirim/Iconha e Domingos Martins/Afonso Cláudio.

Selecta
Inscrição: Rua Saturnino Rangel Mauro, 891, Jardim da Penha - Vitória.
Engenheiro de segurança do trabalho: 1
Oficial de fabricação: 25
Encarregado administrativo/operacional: 2
Mecânico de automóveis: 1
Vistoriador de imóveis: 1
Captador de imóveis: 1
Auxiliar administrativo: 1
Recepcionista: 1
Operador de telemarketing: 1
Auxiliar financeiro: 1

Gênesis
Inscrição: Avenida Nossa Senhora da Penha, 2.257, prédio do Centro de Formação de Condutores Vitória. Em frente ao Detran.
Estoquista: 1
Telemarketing: 1
Auxiliar administrativo: 1

SERH
Inscrição: Avenida Nossa Senhora da Penha, 59, edifício Tiffany Center, Torre B, sala 504, Praia do Canto, Vitória. 
Técnico em metalurgia ou química: 1
Vendedora interna: 1
Compradora: 1
Consultor interno de vendas: 1

Grupo Foco
Inscrição: Avenida Nossa Senhora da Penha, 595, sala 1.210 A, edifício Tifanny Center, Praia do Canto, Vitória.
Representante comercial: 1
Técnico em mecânica ou mecatrônica: 1

GAP
Inscrição: Rua Aleixo Neto, 92, Santa Lúcia, Vitória
Técnico elétrica: 1
Técnico em mecânica: 1

Fonte: Empresas citadas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/03/2006 - Pagina: 24 <br>
Editoria: Economia <br><br>