Vôlei do Brasil é 100%
<b> Turma de Bernardinho conquista,
de forma invicta, o bi da Copa dos
Campeões no Japão. Só falta o Pan
no currículo do treinador </b>
 
TÓQUIO – No vôlei, não tem zebra. Só dá Brasil. A seleção garantiu o bicampeonato da Copa dos Campeões com a vitória fácil sobre o Egito por 3 a 0 (25/21, 25/20 e 25/21), em 1h11 de partida, no Ginásio Metropolitano de Tóquio, na madrugada de ontem.
O Brasil venceu todas as cinco partidas disputadas no Japão. De acordo com o técnico brasileiro Bernardinho, o jogo-chave foi o primeiro com os Estados Unidos, que o Brasil ganhou por 3 a 1. Depois, venceu a China por 3 a 2, o Japão por 3 a 1 e a Itália por 3 a 2.
A seleção brasileira entrou em quadra concentrada, pois sabia que precisava ganhar dos egípcios para confirmar o título. Antes, os Estados Unidos haviam vencido a China por 3 sets a 0 (25/16, 25/21 e 25/18), mantendo a chance de ganhar o torneio.
O Brasil venceu o primeiro set com certa facilidade. No segundo e no terceiro, a equipe chegou a estar alguns pontos atrás, mas manteve a segurança e a tranqüilidade para fechar a partida.
Para Bernardinho, o confronto contra o Egito foi difícil pelo lado psicológico, por ser o último.
“Escalei o time titular para não dar a impressão de estar esnobando o Egito”, disse.
O título da Copa dos Campeões é inédito para a atual seleção brasileira, a chamada “Geração Bernardinho”. O Brasil venceu a competição em 1997 sob o comando de Radamés Lattari e termiou em segundo em 2001, quando Bernardinho assumiu o comando. Só falta ao técnico brasileiro o título do Pan-Americano, que ele pretende conquistar no Rio de Janeiro em 2007.
Para Giba, que pela primeira vez atuou como capitão e foi o primeiro a levantar a taça, o título serviu para provar a união do grupo. “A mudança de comando prova que o time não tem um único líder e que todos jogam juntos”, disse. 

<hr>
Data da Publicação: 28/11/2005 - Pagina: 24 
Editoria: Esportes 

