Aberta inscrição com 801 vagas para TSE
<b> São chances na 
Justiça Eleitoral
para nível técnico 
e superior com 
salários de até
R$ 4.034,63 </b>
 
O Tribunal Superior Eleitoral (TSE) abre hoje as inscrições do concurso público destinado à contratação de 801 profissionais para cargos de analista judiciário (nível superior) e técnico judiciário (nível médio). A remuneração para o analista é de R$ 4.034,63 e, para o técnico, de R$ 2.415,66.
As chances são para atuar no TSE (280 vagas) e mais quatro tribunais regionais eleitorais: há postos para o TRE do Rio de Janeiro (435), Rondônia (56), Roraima (24) e Acre (seis).
Os interessados poderão se inscrever das 10 horas de hoje até as 23h59 do dia 11 de dezembro, via internet, no endereço eletrônico www.cespe.unb.br/concursos/tse2006. 
As taxas custam R$ 50,00 (técnico) e R$ 70,00 (nível superior) e podem ser paga em agências bancárias, lotéricas ou Correios, por meio da Guia de Recolhimento da União (GRU Cobrança), disponível para impressão no mesmo site da inscrição.
As vagas para analistas do TSE são destinadas a advogados (62), psicólogos (duas), biblioteconomistas (10), arquivologistas (uma), analistas de sistemas (36), engenheiros elétricos (uma), engenheiros mecânicos (uma), estatísticos (uma), historiadores (uma), relações públicas (uma), administradores ou economistas (10), pedagogos (duas) e contadores (10). 
Para os cargos de técnico, há 122 vagas para a área administrativa e 22 para apoio especializado.
Por sua vez, os postos de analistas do TRE/RJ são reservados a advogados (85 vagas), administradores ou economistas (55), contadores (duas), arquitetos (uma), biblioteconomistas (uma), analistas de sistemas (seis), médicos (uma), psicólogos (uma) e engenheiros civis (uma). 
Para candidatos de nível médio, são oferecidas 282 vagas. Os demais tribunais – Acre, Rondônia e Roraima – também abriram oportunidades.
As provas, marcadas para o dia 14 de janeiro, serão aplicadas em cinco capitais: Brasília, Rio de Janeiro, Rio Branco (AC), Porto Velho (RO) e Boa Vista (RR). 

<hr>
Data da Publicação: 28/11/2006 - Pagina: 24 
Editoria: Concursos 

