FAROL ALTO
<b>  </b><br>
 <br>
Chegou o Celta 1.0 Flex
O Celta 1.0 Flex, lançado pela General Motors no início deste mês, acaba de chegar às concessionárias Chevrolet no Estado.
O modelo básico, com duas portas, está sendo vendido a R$ 22.900. A versão movida a gasolina custa R$ 400 menos.
O Celta 1.0 Flex desenvolve potência de 70 cavalos a 3.200 rpm, tanto com álcool quanto com gasolina. O modelo atinge a velocidade máxima de 156 km/h e 157 km/h, respectivamente.

Lançamento
Os utilitários Blazer e S10 vão ser apresentados para a imprensa em meados de agosto. 
Ambos vão ganhar novo motor MWM 2.8 com sistema de alimentação do tipo “common rail”, que inclui injeção eletrônica de combustível. 
Isso aumenta a potência e diminui o nível de emissões. Estima-se que dos 132 cavalos, o propulsor chegue nos 150 cv. 
Além da nova motorização, os dois modelos da GM vão receber retoques visuais.

Nova geração
A Renault vai lançar em 2007 a nova geração do pequeno Twingo. 
O novo modelo será feito sobre a plataforma do Clio e terá 3,53 m de comprimento (10 cm mais longo que o Twingo atual). 
O desenho será todo novo, mas os faróis serão redondos como os da atual geração, que foi apresentada na Europa no fim de 1992.

A Contauto promove até sábado o Feirão Limpa Tudo Contauto, com queima total do estoque. 
Além de preços promocionais, a revenda oferece taxas a partir de 0% e IPVA grátis.
A promoção começa pelo compacto Ka, com preços a partir de R$ 20.990. 

Novidade
A Honda divulga os primeiros detalhes da nova geração do Civic, que será lançada em setembro no Salão de Frankfurt (Alemanha). 
Inicialmente, o modelo será vendido apenas no mercado europeu.
Mas são grandes as chances de que o carro venha para o Brasil, já que o segmento de sedãs médios nacionais promete novidades para os próximos anos.

Recorde
A Toyota bateu novo recorde de vendas no 1º semestre de 2005. 
No período, comercializou 26.277 veículos, o que lhe garantiu a 6ª posição no ranking nacional. 
O número representa crescimento de 17% em comparação com os seis primeiros meses do ano passado, quando foram vendidas 22.393 unidades. 

Agora é certo
A Audi anunciou que vai começar a produzir a segunda geração da perua A6 Allroad. A fabricação do modelo atual será encerrada nos próximos dias. 
Segundo o fabricante, o modelo começa a ser vendido em meados de 2006.

Vendas da Ford em alta
As vendas da Ford no mercado nacional cresceram 24,2% no primeiro semestre se comparadas ao mesmo período de 2004. 
Ao todo, foram emplacados 100.928 modelos da marca norte-americana.
Assim, o fabricante manteve a quarta colocação no ranking nacional de vendas, totalizando 12,6% do mercado.
O Fiesta sedã, lançado em outubro do ano passado, foi o maior responsável por esse crescimento, já que foram registrados 18 mil emplacamentos do veículo somente no primeiro semestre.

Ônibus e caminhões
A Volkswagen apresentou na terça-feira sua nova linha de caminhões e ônibus entre 5 e 8 toneladas de peso bruto total (PBT). 
As novas famílias Delivery e Volksbus ampliam ainda mais o leque de opções à disposição do consumidor em um segmento no qual a marca já é líder em caminhões. 
Com os novos lançamentos, a Volkswagen dá o primeiro passo para tornar-se uma empresa presente em todos os nichos do mercado, tanto no Brasil quanto no exterior. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/07/2005 - Pagina: 24 <br>
Editoria: Sobre Rodas <br><br>