QUAL A BRONCA?
<b>  </b><br>
 <br>
Quadra abandonada
O corretor de seguros Antonio Cícero de Miranda, morador do Ibes, em Vila Velha, novamente, através da coluna “Qual a Bronca?’’ alerta as autoridades competentes do município de Vila Velha para a deplorável situação em que se encontra a praça de esportes do bairro.
Segundo ele, a praça foi invadida por um grande número de desocupados e pedintes que ali praticam, todos os dias e durante as vinte quatros horas, todo tipo de atos condenáveis, como bebedeiras incontroláveis e uso de drogas. 
“O comércio do Ibes já sente as conseqüências e donas-de-casa estão impedidas de passar pelas proximidades da praça. Consideramos isso caso de policia, entretanto a iniciativa tem de partir da municipalidade, pois o movimento comunitário alega nada poder fazer, o que lamentamos.” 
A Coordenação da Abordagem de Rua da Secretaria de Ação Social de Vila Velha informa que está ciente do problema, mas esclarece que essas pessoas são moradores do próprio bairro, ou seja, têm residência própria. 
“A maioria tem problemas de alcoolismo. A equipe de Abordagem de Rua já fez uma reunião com a liderança comunitária visando acionar os familiares a fim de reintegrá-las à sociedade. A equipe passa, diariamente, duas vezes no local citado.’’

Ponte
A dona-de-casa Silene Glória de Almeida Silva, residente em Campo Belo I, Cariacica, reclama das condições da ponte que liga o bairro a Vila Isabel. 
“As obras não foram finalizadas. O resultado é que, em dias de chuva, moradores precisam andar até bairros vizinhos para pegar ônibus, pois as ruas ficam intransitáveis.’’ 
O diretor de Obras Públicas da Prefeitura de Cariacica, José Eduardo Leal, informa que a equipe realizou serviços no bairro mas, por motivos técnicos, teve de interrompê-los. “Mas já recomeçou as obras’’.

Quebra-molas
O taxista José Batista Gomes, de Vila Prudêncio, Cariacica, reclama dos quebra-molas das ruas Lagoa Santa, em Vila Prudêncio; Principal, em Flexal I; Canoeiras, em Porto de Santana; e Vitória, no Morro do Meio.
“Em todas, são altos e prejudicam a estrutura dos veículos. Desde julho pedimos providências à prefeitura, mas nada foi feito.”
O diretor da Divisão de Táxis da Prefeitura Municipal de Cariacica, Ângelo Pin, informa que determinou estudos e mapeamento em várias ruas, para regularizar os quebra-molas do município.

Torpedos
O comerciante Paulo Júnior, da Praia do Canto, Vitória, reclama da Vivo. “Minha linha não está enviando mensagens e fui informado que o problema era do sistema. Fiz duas recargas que dão direito a bônus de 10 torpedos por recarga, que não foram utilizados por problemas no sistema, sempre inoperante”.
A Vivo informa que foi feito ajuste nos créditos da linha, referente aos dias em que o cliente ficou impossibilitado de enviar mensagens. 
Atendimento
A dona-de-casa Olga Reis, de Jardim Carapina, Serra, reclama do atendimento na unidade de saúde do bairro. “Somos muito mal atendidos. Nem a terceira idade respeitam. Estive lá e várias pessoas passaram na minha frente.”
A Coordenação da US de Jardim Carapina informa que o quantitativo do número de vagas é publicado diariamente no quadro de avisos da unidade, que trabalha em espaço físico provisório.
“A Secretaria da Saúde tem projeto para construção de unidade própria. Estamos à disposição pelo telefone 3341-9617.’’
Melhorias
O médico Arildo Abreu, da Praia do Canto, Vitória, quer saber quando a prefeitura vai recuperar a pavimentação da rua José Teixeira. “Apesar da sua importância econômica para a região, está abandonada’’. 
A PMV informa que está fazendo levantamento de ruas que necessitam de recapeamento devido a buracos, ondulações e desníveis. “A José Teixeira está incluída’’.
Barulho
O assistente operacional Emanoel Gáudio, de Santo Antônio, Vitória, denuncia presença de carros estacionados, com som muito alto, na área de lazer do bairro até a madrugada. “Chegam por volta das 22 horas e ficam até as 5 da manhã”.
A PMV informa que o morador por quatro vezes fez denúncia ao Disque-Silêncio. 
“Duas foram canceladas pelo próprio denunciante. Em outra, o ruído não estava acima do limite permitido. Somente numa denúncia foi constatado som acima do permitido. O responsável foi advertido e o som, paralisado, além do dono do carro ter sido notificado.’’ 
Curso
A estudante Michele Costa, de Vitória, reclama do Yázigi. “Paguei à escola R$ 254,55 em três parcelas para fazer curso intensivo de três meses, mas foi concluído em dois. Disseram que o curso contratado não era de três meses, mas de 40 horas”.
A orientadora pedagógica do Yázigi Internexus Vitória, Lizandra Leite, esclarece que a aluna recebeu  exatamente o que comprou: o estágio básico 2, com carga horária de 35 horas presenciais e 15 horas virtuais. 
“Dependendo do número de horas semanais, é possível fazer o curso em mais ou menos tempo. O número de aulas semanais depende do formato do curso escolhido: intensivo, regular, express ou aula particular.
Ela escolheu o intensivo, quatro horas semanais, que pode durar dois ou três meses, dependendo do número de feriados no período do curso. No caso, a conclusão se deu em dois meses.’’
Extração
O mecânico Carlos Siqueira, de Coqueiral de Itaparica, Vila Velha, denuncia extração irregular de areia por carroceiros na esquina das ruas Itapetininga e Antônio Cândido Siqueira. “Estão tirando areia de um terreno particular, mas já comprometem casas próximas”.
A Coordenação de Recursos Naturais da Secretaria de Meio Ambiente de Vila Velha informa que uma equipe autuou o carroceiro.
Crédito
 O porteiro Laerce da Cunha, da Fonte Grande, Vitória, reclama da Claro. “Tenho um plano pelo qual pago R$ 35 para falar 40 minutos. Quando atinge esse consumo, a linha é bloqueada. Paguei a conta que venceria em 25 de setembro no dia 21 e até 11 de outubro a linha continuava bloqueada”.
O Atendimento Claro esclarece que a inserção de créditos foi realizada no último dia 19.
Matrículas
O jornaleiro Jorge Evandro Egert, de Vista da Serra I, Serra, reclama que no último processo seletivos para cursos técnicos, os estudantes tiveram só três dias para fazer matrícula. “Acabei ficando como suplente. Fui o 63º em 120 vagas. Só porque perdi a matrícula, agora dependo de uma desistência’’.
A Sedu informa que todas as regras do processo seletivo para cursos técnicos (incluindo os prazos de seleção e de inscrição) foram publicadas em editais no Diário Oficial e afixadas nas escolas, além de amplamente divulgadas pela imprensa e pelo site próprio.
Consumo
O publicitário José Arismário de Oliveira, de Narazé, Vitória, reclama da Escelsa. “Desde junho, vinha observando queda acentuada na conta e solicitei verificação. No último dia 24, fui surpreendido com a informação de que minha energia será cortada. O que está acontecendo?”
A Escelsa informa que, em inspeção, foi detectada irregularidade no medidor. “O lacre foi violado e o disco, travado, não registrava o consumo real”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/10/2006 - Pagina: 24 <br>
Editoria: Opinião <br><br>