Estado atrai americanos
<b> Embaixadora dos Estados Unidos anunciou ontem o projeto de instalação de empresa
de coque. São 220 empregos </b>
ALINE DINIZ 
Aempresa americana Sun Coke se prepara para investir cerca de US$ 500 milhões (R$ 1,4 bilhão) na construção de uma fábrica de coque – um dos insumos utilizados nos alto-fornos das siderúrgicas para fabricar aço –, dentro do projeto de expansão da Companhia Siderúrgica de Tubarão (CST). O projeto deverá gerar cerca de 220 empregos diretos, e contará com incentivos fiscais do governo estadual. A perspectiva de investimento da Sun Coke no Estado foi anunciada ontem pela embaixadora dos Estados Unidos no Brasil, Donna Hrinack, que participou de um almoço-palestra, promovido pela Câmara de Comércio Americana (Amcham) de Vitória. Para a Sun Coke, com um faturamento de US$ 300 milhões (R$ 861 milhões) por ano, o Brasil representa uma fronteira de expansão. A expectativa é de que sejam gerados 500 megawatts de energia, o que significa, praticamente, a metade da demanda exigida à Escelsa para abastecer o Estado, que é de 1.199 megawatts – 187 megawatts são produzidos pelas usinas da empresa e, o restante, comprado de Furnas e Itaipu. As obras da coqueria, assim como do terceiro alto-forno da CST, estão programadas para acontecer ainda neste ano, e concluídas no primeiro semestre de 2006.
 SAIBA MAIS 
FÁBRICA DE COQUE
 •Empresa: Sun Coke, americana, dentro do projeto de expansão da Companhia Siderúrgica de Tubarão (CST) •Investimento: cerca de US$ 500 milhões (R$ 1,42 bilhão) •Empregos: 220 postos diretos •Produção: 1,55 milhão de toneladas de coque por ano, dos quais 850 mil toneladas de coque por ano serão para a CST, e o restante absorvido pela Belgo-Mineira, Acesita e Vale do Rio Doce •Faturamento: US$ 300 milhões (R$ 861 milhões) por ano, da Sun Coke, que conta com duas unidades de coque nos Estados Unidos, há 35 anos •Geração de energia: 500 megawatts de energia (potência), o que significa metade da demanda exigida à Escelsa •Obras: inicia ainda neste ano, juntamente com a construção do terceiro alto-forno da CST, com término previsto no primeiro semestre de 2006 •O que é Coque? É um dos insumos utilizados nos alto-fornos das siderúrgicas para fabricar aço. Sua produção é obtida a partir da transformação do carvão mineral tipo metalúrgico, importado pelo Brasil. O carvão mineral é composto não só por carbono – indispensável à produção do aço –, como também cinzas e elementos voláteis, como piche e benzina, que são indesejáveis.

<hr>
Data da Publicação: 28/01/2004 - Pagina: 24 
Editoria: Economia 

