Crédito para construções
<b> Bancos oficiais
oferecem prazo
de até três anos
para pagamento.
Os juros foram
reduzidos </b>
 
Os consumidores que querem reformar ou construir seus imóveis já podem contar com um financiamento de até três anos. Os bancos estão oferecendo aos seus clientes créditos para a compra de material de construção com taxas de juros que variam de 1,9% a 2,9% ao mês.
O Banco do Brasil, por exemplo, alterou as condições contratuais para essa linha de crédito oferecendo juros de 2,9% mensais para financiamento entre 24 e 36 meses.
O limite máximo do empréstimo é de R$ 20 mil e não há necessidades de garantias ou fiador. O objetivo do programa é facilitar a compra de materiais básicos e de acabamento, além de produtos hidráulicos, elétricos e ferragens.
O cliente do banco que optar por essa alternativa, paga a primeira parcela até 59 dias após a contratação do serviço.
Já na Caixa Econômica Federal, os interessados podem fazer o pedido do financiamento por meio do Construcard, que é um cartão de crédito específico, onde se pode comprar materiais de construção em lojas credenciadas.
O valor para o empréstimo fica entre R$ 1 mil e R$ 180 mil e pode ser financiado em até 36 meses com taxas de juros de 1,69% ao mês mais a Taxa Referencial de juros (TR).
Quem está apostando nessas condições de empréstimos é a dona-de-casa Luiza Teixeira, 43 anos. Ela contou que está pensando em reformar sua casa e sabe que o financiamento é uma boa saída para quem não tem dinheiro para pagar à vista.
Nas lojas especializadas em material de construção, as vendas realizadas por meio desse tipo de financiamento teve uma ligeira alta. De acordo com o gerente da Emídio Dias, Fabrizzio Saiter, o aumento ficou em 15%.
Ele explicou que com o prazo maior, as vendas de materiais de base como, por exemplo, areia, brita e cimento pode ter uma alta mais significativa.
“Antes o financiamento era feito em até 24 vezes, mas com essa mudança a procura deve aumentar”, afirmou.

Condições de financiamento

Banco do Brasil
• Limite de crédito: R$ 20 mil
• Prazo para pagamento: Até 36 meses
• Juros: 2,9% (para financiamentos entre 24 e 36 meses).
Caixa Econômica Federal
• Limite de crédito: Entre R$ 1 mil e R$180 mil
• Prazo para pagamento: Até 36 meses
• Juros: 1,69% ao mês mais TR 

<hr>
Data da Publicação: 28/06/2006 - Pagina: 24 
Editoria: Economia 

