Crédito aberto em Vila Velha
<b> Banco Terra oferece linha
específica para moradores
da região que abrange
29 bairros do município </b><br>
 <br>
Os moradores de 29 bairros de Vila Velha contam com uma linha de microcrédito própria. Trata-se da linha de financiamento oferecida pelo Banco Terra.
Dentre os benefícios que a instituição oferece aos moradores da Região 5 do município, mais conhecida como Grande Terra Vermelha, está o de conceder empréstimos com juros que variam de 0,5% a 1,5% sobre o valor total retirado pelo cliente.
O Banco Terra é um projeto social de desenvolvimento comunitário, com foco na geração de renda através da economia solidária. É a própria comunidade quem gerencia o banco.
“Entre os requisitos para conseguir um empréstimo, o interessado deve ser morador da região e participar ou ser indicado por uma instituição do bairro que esteja participando do grupo de gestores locais há pelo menos seis meses. Como o banco é gerido por moradores do bairro, são eles quem analisam as fichas de pedidos de empréstimos e decidem de quanto será o valor concedido”, contou coordenador do Programa Gerar, Itamarcos Coutinho.
O valor dos empréstimos concedidos para aqueles que querem adquirir matéria-prima ou abrir o próprio negócio varia, atualmente, entre R$ 10,00 e R$ 1 mil.
Segundo Coutinho, já está na perspectiva do banco a ampliação do valor máximo concedido. “Na nossa proposta consta um dia chegarmos a emprestar até R$ 5 mil”, acrescentou.
Já os juros variam de acordo com o número de empréstimos tomados pelo cliente. A taxa sempre incide sobre o valor total retirado.
“Na primeira vez que o cliente retira o dinheiro o valor da taxa de juros é de 0,5%, no segundo empréstimo passa para 1% e na terceira tomada de crédito o cliente paga 1,5% sobre o valor total”, informou.
A microempresária e proprietária da Livraria Evangélica Lírio dos Vales, Simone da Silva Fraga, contou que retirou R$ 600,00 para sua empresa.
“Peguei o empréstimo em fevereiro deste ano e parcelei em 10 vezes, consegui quitar todo o financiamento na terceira parcela, paguei apenas R$ 3,00 de juros”, contou Simone.
O banco foi inaugurado no dia novembro do ano passado.

Saiba mais

Os interessados podem entrar em contato com o Banco Terra, que fica na rua Carlos Gomes, 15, Barramares, em Vila Velha ou através do telefone 3244-5093.
Critérios para retirar um empréstimo
•Ser morador da região;
•Participar ou ser indicado por uma instituição do bairro;
•Ser empreendimento da economia solidária ou ter intenção de ser;
•Apresentar uma proposta economicamente viável;

Comunidades atendidas pelo Banco Terra

23 de Maio
Santa Paula I
Santa Paula II
João Goulart
Morada da Barra
Barramares
Parque Res. Terra Vermelha
Riviera da Barra
Cidade da Barra
Ulisses Guimarães
Normília Cunha
Praia das Conchas 
Interlagos
Ponta da Fruta
São Conrado
Residencial Jabaeté
Barra do Jucu
Nova Ponta da Fruta
Praia dos Recifes
Balneário da Ponta da Fruta
Morada do Sol
Morro da Lagoa
Terra Vermelha I
Atlanta II
Xuri
Retiro do congo
Camboapina
Fazenda Boa Vista
Córrego 7

Incentivo para montar negócio

Buscando incentivar e orientar os moradores na hora de montar e administrar seu próprio negócio, o Sebrae está realizando cursos gratuitos de capacitação voltados para os microempresários.
Segundo a gerente da área de acesso a serviços financeiros do Sebrae, Carla Gomide, a parceria do Banco Terra com o Sebrae tem como objetivo orientar os empreendedores depois da tomada do crédito.
“O curso tem cinco horas de duração e é voltado para os empreendedores que não tem acesso ao mercado financeiro. Queremos que eles além de retirar o crédito saibam gerenciar seus negócios”, contou Carla.
A gerente do Sebrae destacou ainda que neste mês está sendo oferecido o curso “Como Gerenciar com Sucesso o meu Empreendimento”, que tem como objetivo ensinar os participantes a calcular o preço de custo e o valor de venda dos produtos.
As aulas de capacitação acontecem dentro das comunidades como, por exemplo, nas sedes das associações de moradores. O Sebrae disponibiliza os instrutores e o material didático.
Carla contou que são cerca de 30 alunos por sala e não existe um número máximo de turmas. “Enquanto tivermos moradores interessados, vamos oferecendo o curso”, informou, destacando que os temas são escolhidos de acordo com a necessidade da comunidade.
Para saber mais informações, os interessados podem entrar em contato com o Banco Terra. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/05/2006 - Pagina: 24 <br>
Editoria: Economia <br><br>