Empregos para jovens em salas de cinema
<b> Cinemark anunciou projeto
de oito salas de cinema em
Vitória, com investimento
de R$ 10,5 milhões </b>
Sânnie Rocha 
Um novo de complexo de cinema em Vitória e 60 novas vagas de emprego para jovens entre 18 e 25 anos, o Cinemark chega à cidade com oito salas de cinema no Shopping Vitória, com 2 mil vagas.
A estimativa é de que a contratação seja feita por duas agências de empresas que serão contratadas em junho para realizar o processo de seleção que promete ser rigoroso.
De acordo com o diretor-financeiro da Cinemark Brasil, Marcelo Bertini de Rezende, um gerente do Cinemark estará no Estado para providenciar a contratação dos jovens.
“Precisaremos de profissionais para atendimento a cliente e gerentes para todas as áreas como, por exemplo, limpeza, bonbonnière e projeção. Todos passarão por um treinamento, pois somos muito rigorosos com o atendimento que oferecemos aos nossos clientes”, explicou.
Bertini salientou que os gerentes serão levados para São Paulo para fazer o treinamento e passar para os outros funcionários. Os salários variam entre R$ 300,00 e R$ 1,2 mil e a empresa tem um plano de carreira.
“Procuramos contratar jovens para dar a oportunidade do primeiro emprego e a chance de crescimento. Muitas vezes, até fazemos um acordo para custear parte do curso superior”.
O investimento para o Multiplex Cinemark será da ordem de R$ 10,5 milhões, sendo R$ 6 milhões através de financiamento no Banco de Desenvolvimento do Espírito Santo (Bandes).
A estimativa é de que circule entre 700 mil e 800 mil pessoas por ano, podendo chegar a 1 milhão no espaço que conta com oito salas.
O faturamento previsto deve variar entre R$ 8 milhões a R$ 9 milhões por ano. O valor do tíquete ainda não está estabelecido, mas o mínimo praticado nas salas do grupo pelo Brasil é de R$ 3,00.
As salas de cinemas existentes hoje no Shopping Vitória serão desativadas, segundo informou o presidente do Shopping Vitória, Américo Buaiz Filho. “O contrato com o grupo Severiano Ribeiro foi encerrado e eles têm toda a liberdade de sair do espaço quando quiserem”.

Confira os números

•Salas: O Cinemark vai construir oito salas de cinema em um Multiplex no Shopping Vitória. Serão dois mil lugares.
•Complexo: O espaço tem 10 mil metros quadrados, um foyer (hall) de 1 mil metros quadrados com área de bonbonnière, com 143 vagas de garagem no subsolo e 567 vagas descobertas.
•Inauguração: A previsão é de que o projeto esteja pronto até dezembro, nas proximidades do Natal.
•Investimento: Total de R$ 10,5 milhões, sendo R$ 6 milhões com recursos do Bandes.
•Faturamento: A estimativa é um faturamento entre R$ 80 milhões e R$ 90 milhões por ano.
•Contratação: Serão contratadas 60 pessoas para trabalhar nas salas do Cinemark. A contratação será apenas de jovens entre 18 e 25 anos, principalmente os que nunca trabalharam.
•Como se inscrever: Um gerente do Cinemark estará no Estado para definir as duas empresas que serão contratadas para fazer o processo de seleção dos jovens.
•Processo de seleção: O processo é rigoroso. As inscrições serão realizadas através de entrega de currículo nas agências que serão contratadas e pelo site do Cinemark.
•Faixa salarial: Os salários variam entre R$ 300,00 e R$ 1,2 mil.
•Valor do tíquete: O valor para o público de Vitória ainda não está definido, mas sabe-se que o Cinemark trabalha com preços que variam conforme o dia e horário. A estimativa é de que o preço mínimo seja de R$ 3,00. O preço médio costuma ser de R$ 6,50.
O Cinemark
•O que é: A rede Cinemark tem 4 mil salas de cinema espalhadas em 13 países nas américas do Norte, Central e Sul, além de Taiwan, na Ásia. Três mil salas são somente nos Estados Unidos, onde foi criada em 1984, pelo empresário Lee Roy Mitchell.
•No Brasil: A rede chegou ao Brasil em 1997 e está inserida no Amazonas, Mato Grosso do Sul, Minas Gerais, Rio de Janeiro, Rio Grande do Sul, Rio Grande do Norte, São Paulo, Sergipe e Distrito Federal. São 318 salas, divididas em 37 complexos tipo multiplex.
Em 2005 foram 25 milhões de espectadores e uma receita bruta de R$ 300 milhões.
•Números do mercado de cinema do Estado: São 21 salas de cinema que atendem a população da Grande Vitória. Cada sala atende 70.160 habitantes. O ideal pelo mercado é uma sala para cada 30 mil habitantes.
Fonte: Rede Cinemark e Shopping Vitória. 

<hr>
Data da Publicação: 28/04/2006 - Pagina: 24 
Editoria: Economia 

