FAROL ALTO
<b>  </b>
 
O charme do Classe S
Oito meses após ter sido lançado no mercado mundial, o Mercedes Classe S já atingiu a marca de 50 mil unidades vendidas, com destaque para a comercialização na Alemanha e nos Estados Unidos. 
No Brasil, o carro chegou em dezembro de 2005 e em cinco meses já foram vendidos 50 veículos. 
O sedã, charmoso e elegante, foi lançado em setembro do ano passado e hoje é o mais vendido da categoria no mundo. 
O Classe S apresenta duas versões de comprimento e carroceria: 5.076 mm ou 5.206 mm. Esses números são da S 500 e S 500 L, respectivamente. 
O veículo tem motor V8 de  388 cavalos e vai de 0 a 100 km/h em 5,4 segundos.

Garantia
A Renault do Brasil apresentou uma novidade relacionada à garantia de seus veículos.
Trata-se do “Renault Mais Garantia”, plano que consiste em prorrogar todos os benefícios e vantagens da garantia original por 12 ou 24 meses. 
De início, os planos valerão para os modelos Clio, Clio sedã, Scénic e novo Mégane. 
Informações pelo telefone 0800 555615 ou pelo e-mail atendimento@renaultsac.com.br.

Financiamento
A carteira de financiamentos de veículos arrecadou R$ 55,3 bilhões no primeiro quadrimestre deste ano, segundo levantamento da Associação Nacional das Empresas Financeiras das Montadoras (ANEF). 
Esse resultado demonstra uma elevação de 9% em relação ao final de 2005, quando as cifras foram de R$ 50,6 bilhões. 
O aumento, de acordo com a instituição, foi impulsionado pelos R$ 15,6 bilhões liberados pelo Sistema Financeiro Nacional para financiamento de veículos, montante 28,5% superior ao mesmo período do ano passado.

Novidade
A Alfa Romeo, marca pertencente ao grupo Fiat, pretende fechar no mês que vem um acordo com sindicatos de trabalhadores, visando incrementar seu sistema produtivo. 
O objetivo, segundo o site espanhol El Mundo Motor, é atingir produção de 300 mil unidades em 2010, o dobro do registrado em 2005. 
Para isso, a marca trabalha no desenvolvimento de um novo modelo, menor que o 147.

Sedã mais rápido do mundo
A Brabus está sempre empenhada em ultrapassar seus próprios números no que diz respeito à velocidade. 
Agora conseguiu: construiu uma pequena série de veículos baseado no Mercedes CLS que se consagrou o sedã mais rápido do mundo. 
Entre os testes na pista italiana de Nardo, o modelo superou o antigo recorde de 350,2km/h, que já era do preparador, e atingiu com seu propulsor E V12 Biturbo, a marca de 362,4km/h.

Test drive 
A Ford criou um programa  de test drive para que os consumidores possam conhecer o novo sedã de luxo Fusion. 
O carro, lançado com uma forte campanha durante a Copa do Mundo, está disponível para teste nas duas lojas Contauto. 
O test drive pode ser feito por qualquer pessoa que tenha carteira de habilitação em dia.
Para agendar o test drive, basta ligar para 3200-4555 (Vila Velha) ou 3335-4000 (Vitória). 
O test drive pode ser feito de segunda a sexta-feira, das 8 às 18 horas, e aos sábados, das 8 às 16 horas.

Importados
As vendas de carros importados no País aumentaram 11,72% em maio se comparadas ao mês anterior. Ao todo, foram comercializadas 467 unidades no mês passado, contra 418 em abril. 
Na comparação com maio de 2005, foram vendidas 471 unidades, o que representou ligeira queda de 0,84%.

Palio elétrico
Ele não polui nem faz barulho e pode ser abastecido em casa. Assim é o Palio elétrico, protótipo criado pela Fiat a pedido da hidrelétrica Itaipu e da suíça KWO, entre outras. 
O motor instalado sob o capô rende 20 cavalos de potência e 5,1 kgfm de torque. As baterias ficam sob o assoalho do porta-malas para não roubar espaço.
O Palio elétrico atinge 110 km/h e vai de 0 a 50 km/h em 7 segundos, de acordo com a fabricante. Um dos pontos que ainda precisam ser melhorados é a autonomia, limitada entre 110 e 130 quilômetros em percurso urbano.

Lula
O presidente Luiz Inácio Lula da Silva disse que a indústria automobilística tem responsabilidade direta pelo que o Brasil é hoje, não apenas pela geração de empregos ou pela produção, mas porque investe em tecnologia. 
“Já acabou o tempo em que nós recebíamos aqui projetos que já tinham 10 anos de uso. Estávamos usando um carro defasado, achando que era novo, quando na verdade ele já tinha saído de moda na Europa”, disse.

Promoção
A CVC está oferecendo uma promoção para revisão de  peças de todas as linhas do Corsa e do Celta, com exceção do novo modelo do Corsa com 16 válvulas. 
Os serviços incluídos no kit de revisão saem por quatro prestações de R$ 89. O preço normal chega a R$ 600.
A promoção inclui troca de óleo do motor, do filtro de ar, de óleo, de combustível, da correia dentada e de velas de cabo, além de alinhamento e balanceamento.  

<hr>
Data da Publicação: 29/06/2006 - Pagina: 24 
Editoria: Sobre Rodas 

