DIA A DIA
<b>  </b><br>
 <br>
Em fase de expansão
 Com menos de um ano de funcionamento, o Norte- Sul Shopping, localizado em Jardim Camburi, Vitória, contará com uma nova área de negócios. Dessa vez, será construída uma torre no local, voltada, exclusivamente, para consultórios médicos e escritórios. O projeto, que ainda está em fase final de desenvolvimento, deverá sair do papel a partir do segundo semestre deste ano. A torre contará com 120 salas comerciais e demandará investimentos da ordem de R$ 3 milhões. A expectativa é de que a obra esteja concluída somente no ano de 2006. A partir daí, os empreendedores pretendem iniciar também o projeto de expansão do número de lojas do shopping. Com isso, o investimento total que será realizado no local saltará para R$ 10 milhões. 
Curso A FGV Management (braço da Fundação Getúlio Vargas na área de ensino executivo) inicia, no dia 15 de março, a segunda turma do curso CEO Internacional, desenvolvido especialmente para profissionais que ocupam posições de comando nas empresas, ou que estão na linha de sucessão desses cargos. As inscrições já estão abertas. O programa contará com uma etapa nacional e outra internacional. 
Negócios I A Brasvit Granitos e Mineração vai lançar dois novos produtos durante a 17ª Feira Internacional do Mármore e Granito: os granitos Gabana e Crystal Champagne. O evento acontece entre os próximos dias 10 e 13, no Parque de Exposições de Carapina. A expectativa da empresa é de fechar grandes negócios no evento, já que haverá a participação de inúmeros importadores. 
Negócios II A Brasvit prevê um crescimento entre 30% e 40% no faturamento para este ano, o que vai permitir a aquisição de novos teares e a modernização da sua linha de resinagem. “A Brasvit está otimista. O ano será marcado pela combinação simultânea da estabilidade da moeda, do câmbio sem oscilações bruscas e da expansão do comércio exterior”, disse a gerente administrativa, Claudia Silveira. 
Fábrica A vinda de uma outra fábrica de papel para o Espírito Santo, para atuar juntamente com a Aracruz Celulose, ainda não se concretizou. Segundo o presidente da Aracruz, Carlos Augusto Lira Aguiar, isso aconteceu porque, em 2003, as empresas não estavam ainda muito seguras do mercado. Além disso, a fábrica de papel deverá ser focada no mercado interno.
Reforço O grupo europeu Arcelor contratou Albano Chagas Vieira para o cargo de diretor-executivo dos negócios de aço plano carbono, que envolve duas empresas: a Companhia Siderúrgica de Tubarão (CST) – o grupo divide o controle com a Vale do Rio Doce e a Kawasaki Steel – e a Vega do Sul, onde possui a maioria das ações. Vieira, que ficará na Europa, ocupará uma cadeira nos conselhos administrativos das empresas.
 CURTAS 
+A idéia de colocar um capixaba em um cargo federal está mesmo dentro das metas do governo estadual. A briga, entretanto, não está somente na Petrobras, mas também na Agência Nacional do Petróleo (ANP). Como se sabe, essas são as principais áreas de interesse do Estado. +O dólar no mercado paralelo fechou ontem estável em relação à terça-feira: R$ 2,94 para compra e R$ 3,02 para venda, de acordo com a Associação dos Representantes dos Bancos do Espírito Santo (Arbes).  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/01/2004 - Pagina: 24 <br>
Editoria: Economia <br><br>