Dólar previsto em R$ 2,30
<b> Economistas acreditam
que haverá aumento nos
investimentos para o Estado
com o ministro Guido Mantega </b><br>
 <br>
Após a saída do ex-ministro da Fazenda Antonio Palocci, especialistas do mercado financeiro do Estado apontam que a política econômica brasileira não sofrerá grandes mudanças: a previsão é de dólar a R$ 2,30, juros em queda e novos investimentos no País e no Espírito Santo.
Apesar dos bons indicadores, alguns economistas explicam que, inicialmente, será necessário aguardar os primeiros dias do novo ministro da Fazenda, Guido Mantega, que tomou posse ontem, em Brasília.
É o que explicou o diretor da Uniletra e Corretora de Valores, Leonardo Bortolini, ao destacar que, após declarações de Mantega contra a política de juros do Banco Central, o mercado ficou agitado.
Porém, ele disse que para uma economia razoável, a taxa cambial deveria firmar entre R$ 2,30, até o final do ano.
“Isso seria bom para toda a economia. Mas não é bom arriscar. É melhor esperar para ver”, destacou.
Já para o diretor da Valor Investimentos, Paulo Henrique Corrêa, a tendência é de que os fundamentos da política econômica do governo Lula sejam mantidos, como, por exemplo, a meta inflacionária e o câmbio flutuante.
“Hoje (ontem), Mantega desagradou um pouco o mercado ao falar da supervalorização do real. Porém, acredito que a política será a mesma. Haverá uma certa volatilidade no mercado de dólar e na bolsa por causa das eleições”, lembrou o economista.
Pelas suas projeções, o dólar deverá fechar o ano entre R$ 2,10 e R$ 2,30, com queda na taxa de juros (alcançando o patamar de 15%), e, conseqüentemente, atração de investimentos e geração de emprego e renda.
Um pouco mais conservador e contrário à indicação de Mantega para o cargo de ministro da Fazenda, o diretor da Fundação Instituto Capixaba de Pesquisas em Contabilidade, Economia e Finanças (Fucape), Arilton Teixeira, explicou que prefere aguardar a postura do economista para fazer projeções da política econômica brasileira.
“Vamos verificar agora se a política era do Palocci ou do governo Lula, que era de segurar os gastos públicos. Hoje (ontem) pela manhã, houve um péssimo sinal da postura do ministro”, contestou.

Saiba mais

Dólar: A taxa deve ter uma volatilidade por conta do período eleitoral. Porém, especialistas acreditam que o câmbio deve ficar, até o final do ano, entre R$ 2,10 e R$ 2,30, por conta do interesse dos investidores estrangeiros.
Juros: A tendência continua sendo de queda da taxa Selic, seguindo os resultados das últimas reuniões do Conselho Político Monetário (Copom), do Banco Central. A taxa básica de juros deve fechar o ano em 15% ao ano.
Inflação: Os especialistas apontam que a inflação vai depender da política adotada pelo ministro Guido Mantega. Caso ocorra uma redução dos juros, a tendência é de que a inflação tenha um aumento, e, conseqüentemente, haja um repasse para o consumidor.
Emprego: Com a queda de juros, a tendência é de que sejam fomentados mais investimentos produtivos – ou seja, o estrangeiro deixa de aplicar o dinheiro e investe em negócios. Com isso, a tendência é de geração de emprego e renda.
Salários: Segue a mesma trajetória da geração de emprego. Os salários estão ligados aos juros, que devem sofrer uma queda até o final do ano, e, conseqüentemente, aumentar a renda do trabalhador brasileiro.
Aplicações: Mesmo com os rendimentos mais altos, o correntista deve tentar diversificar as aplicações, investindo parte dos recursos na Bolsa de Valores e outros em títulos pré-fixados.
Cartão de crédito/cheque: A queda da taxa Selic, prevista por especialistas, faz com que ocorra um efeito cascata nas taxas de cartão de crédito e cheque especial, que devem cair nos próximos meses.
Investimentos no Estado: Grandes empresas estão prevendo investimentos significativos no Espírito Santo. A tendência é de que ocorra um fortalecimento da economia capixaba.
Fonte: Valor Investimentos e Fundação Instituto Capixaba de Pesquisas em 
Contabilidade, Economia e Finanças (Fucape).

Mudanças serão pequenas

Guido Mantega não é o “novo Palocci”, dizem economistas e críticos da política adotada pelo governo. Ainda assim, eles não avaliam que o novo ministro da Fazenda fará mudanças significativas na área econômica, apesar de dizerem acreditar que alguma alteração de ênfase deve ocorrer.
Paulo Nakatani, da Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes), avalia que, se ocorrerem, as mudanças serão pequenas e, ainda assim, diz acreditar que elas ocorreriam de qualquer forma neste ano.
“A política fiscal já foi flexibilizada desde o início do ano. Por haver a percepção de mudança se os juros passarem a cair um ponto percentual (a cada reunião do Copom), mas é uma mudança muito pequena”, diz o economista.
“Não é uma mudança para a adoção de uma política em favor do crescimento, da melhor distribuição de renda”, completa Nakatani.
“Ele vai mudar a ênfase”, diz Ricardo Carneiro, professor do Instituto de Economia da Unicamp. Carneiro diz que há espaço para alguma mudança. Nada radical, ele ressalva.
Na avaliação do economista, com o cenário externo tranqüilo, o Brasil poderá reduzir os juros de forma um pouco mais rápida e criar algum mecanismo para segurar o câmbio, ou seja, evitar a valorização do real.
“É preciso dizer que isso o Palocci já vinha sendo pressionado a fazer. É uma demanda da sociedade, dos grupos empresariais e de grupos dentro do próprio governo”, conclui Carneiro.

Depoimentos
“Acho que a política econômica será a mesma, mas haverá uma certa volatilidade no mercado de dólar e na bolsa por causa das eleições. Os números da economia deverão ser usados por Lula em sua campanha eleitoral.”
Paulo Henrique Corrêa, diretor da Valor Investimentos.
“Espero que não Mantega o caminho de hoje (ontem) cedo, quando criticou a política de juros do Banco Central. Se ele começar a fazer isso, irá gerar mais polêmica. Eu não o contrataria para ser o faxineiro do meu prédio.”
Arilton Teixeira, diretor da Fucape e PhD em Economia.
“A posição inicial é de que nada deverá mudar. Mas, durante os próximos dias, o mercado vai ficar aguardando uma nova situação.”
Leonardo Bortolini, diretor da Uniletra Financeira. <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/03/2006 - Pagina: 24 <br>
Editoria: Economia <br><br>