Doméstico sai por R$ 5,8 mil
<b> Esta é a despesa que os
empregadores terão com
domésticos, por um ano,
com o novo salário mínimo </b><br>
 <br>
Com o aumento do salário mínimo para
R$ 350,00, a partir de abril, o custo para se ter uma empregada doméstica por ano em casa será de R$ 5.856,48, incluindo os pagamentos e todos os impostos.
O custo a mais é de R$ 836,52 ao ano, já que pagando o salário de R$ 300,00, o valor anual é de R$ 5.019,96, segundo explicou o contador Sebastião Augusto de Oliveira Rosa.
O cálculo inclui o salário, mais Previdência Social, férias, 13º salário e o Fundo de Garantia por Tempo de Serviço
(FGTS) que é opcional.
Para a família que não paga o FGTS, basta retirar R$ 28,00 mensais do cálculo, que vai chegar a um pagamento anual de R$ 5.520,48.
“Os cálculos também não incluem gastos com vale-transporte, que é opcional. E a maioria das famílias costuma pagar esse benefício aos seus trabalhadores domésticos”, ressaltou.
Para a presidente do Sindicato dos Trabalhadores Profissionais Domésticos do Espírito Santo (Sindomésticos), Valcenir Patrício dos Santos, esse valor não é suficiente para manter os gastos mensais das domésticas.
“Empregadas também possuem gastos com filhos, passagem, saúde, assim como seus patrões. É um custo alto e o salário mínimo é pouco para todas as necessidades”, salientou.
Valcenir contou que existem mais de 5 mil empregadas domésticas filiadas ao sindicato e que para amenizar as dificuldades das profissionais seria interessante que o vale-transporte fosse pago a todas. Ela sugere ainda que os patrões ofereçam uma cesta básica mensal.
“Se cada empregado doméstico tivesse vários direitos adquiridos como FGTS, PIS e salário-família, obrigatoriamente com o salário mensal conseguiriam ter uma vida mais digna. Nessas condições é difícil manter uma família”, salientou a presidente.
A vendedora Tatiana Magna Nogueira de Souza, 25 anos, disse que precisou abrir mão da empregada doméstica e optou apenas por uma faxineira por não ter condições de manter os custos.
“Fica muito caro. A minha realidade é outra. Não posso ter empregada todos os dias. Então optei pela faxineira que vem semanalmente e faz uma limpeza geral”, observou.

Dieese defende mínimo de R$ 1,6 mil

De acordo com os cálculos do Departamento Intersindical de Estatística e Estudos Sócio-Econômicos do Estado (Dieese) o salário mínimo necessário para o brasileiro é de R$ 1.607,11.
Os cálculos foram realizados em dezembro do ano passado, usando como base as necessidades vitais básicas das famílias: moradia, alimentação, educação, saúde, lazer, vestuário, higiene, transporte e previdência social.
O Dieese acredita que o salário mínimo fixado em lei, nacionalmente unificado, não é capaz de atender as essas necessidades preservando o poder aquisitivo familiar.
A família considerada nos cálculos é de dois adultos e duas crianças, sendo que estas consumiriam o equivalente a um adulto.
De acordo com o advogado trabalhista Eustachio Ramacciotti, os patrões devem ficar atentos para as deduções que são possíveis ser feitas nos salários dos empregados domésticos.
“O empregador pode deduzir transporte, vestuário, alimentação e tratamento médico até o limite de 36% do salário mensal. É preciso ficar atento para evitar ações”, salientou.
Ramacciotti também alerta para que os empregadores que, por exemplo, resolverem montar um comércio em casa e atribuem funções a doméstica relacionadas ao negócio.
“São casos como casas que fazem marmitas, salgados para vender, em que os trabalhadores passam a ajudar. Eles deixam de ser domésticos e passam a ser trabalhadores comuns, têm os direitos de um funcionário de estabelecimento comercial. Isso é motivo de muitos problemas para empregadores”, salientou. <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/01/2006 - Pagina: 24 <br>
Editoria: Economia <br><br>