Cursos de graça com 3 mil vagas
<b> Os cursos são na Serra.
As inscrições começam no
dia 10, seguindo um calendário
de acordo com a região </b><br>
 <br>
Uma dica importante para quem deseja aumentar as chances de ingressar no mercado de trabalho sem comprometer o orçamento. No próximo mês, o Projeto Esperança vai oferecer cerca de três mil novas vagas no município da Serra para cursos gratuitos de capacitação.
Serão ministrados os cursos de informática básica, telemarketing, recepcionista, assistente administrativo, além dos dois novos serão implantados a partir de maio: guia turístico e recepcionista de hotelaria.
O período de inscrições começa no próximo dia 10. Para cada pólo do projeto foi designada uma data de matrícula. Os cursos são aplicados nos núcleos de Porto Canoa, José de Anchieta, Serra-Sede e Feu Rosa.
A novidade desta etapa é que foram abertos mais três pólos nos seguintes bairros Cidade Continental, Nova Carapina e Serra Dourada II.
Em Feu Rosa, as matrículas devem ser feitas no dia 17 de maio. Em Serra-Sede, dia 24, e em José de Anchieta, no dia 31 do mês que vem. Já em Porto Canoa, as inscrições deverão ser feitas no próximo dia 10.
Segundo o coordenador do projeto, Luciano Evaristo, as datas de matrícula nos três novos pólos estão sendo definidas e serão divulgadas nos próximos dias.
O curso de informática é ministrado apenas na sede de Porto Canoa e os demais acontecem em todos os outros núcleos.
Criado há três anos pelo empresário Vanderson Leite, o projeto Esperança já beneficiou cerca de oito mil pessoas.
Segundo Vanderson, ainda está prevista a abertura de novos pólos em Nova Almeida, Barcelona e Jacaraípe e a data ainda será definida.
Para ser beneficiado, não é preciso ser morador da Serra, mas a idade mínima para freqüentar os cursos é de 12 anos. As aulas de informática começam dia 5 de junho e os outros cursos, no dia 10 de junho.

Fique atento

Locais e datas das inscrições
• Porto Canoa (Igreja Batista Betel, que fica na rua das Emas, 203) – dia 10 de maio.
Nesse pólo, só são ministrados os cursos de informática básica, que vai abrir mais 528 vagas. Nos demais bairros, esse curso não é oferecido.
• Feu Rosa (Escola Marinete Souza Lira) – 17 de maio. Serão oferecidas 400 vagas.
• Serra-Sede (Escola João Loyola) – 24 de maio. Serão disponibilizadas 400 vagas. 
• José de Anchieta (Escola Manoel Carlos de Miranda) – 31 de maio. Serão oferecidas 400 vagas.
• Cidade Continental, Serra Dourada II e Nova Carapina – Serão oferecidas 400 vagas em cada pólo. As datas de matrícula serão definidas e divulgadas nos próximos dias.
Documentação
• Documentos exigidos: Comprovante de residência, um documento de identificação e um quilo de alimento.
• Horário: Das 8 às 17 horas.
• Início das aulas: O curso de informática começa no dia 5 de junho e os demais, no dia 10 de junho.
• Informações: 3281-2460. <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/04/2006 - Pagina: 24 <br>
Editoria: Economia <br><br>