DIA-A-DIA
<b>  </b><br>
 <br>
Mercado crescente
A produção de camarão de água doce, conhecido como Camarão da Malásia, do Espírito Santo, já representa 40% do mercado nacional e se depender dos produtores, esse percentual pode elevar nos próximos anos.
Atualmente, a produção é de duas toneladas por mês do crustáceo, principalmente, nos municípios do Norte capixaba. As vendas são destinadas ao mercado interno e também aos estados de São Paulo, Minas Gerais, Rio Grande do Sul, Bahia, Pernambuco e Amazonas.
Entretanto, conforme especialistas ligados ao setor, a oferta do produto no mercado ainda é baixa. Para suprir essa demanda, a produção capixaba precisaria pular para cinco toneladas mensais do camarão.
Para conseguir alcançar essa marca, só há um caminho: aumentar o número de produtores, que hoje é de cerca de 200.

Agência
A 49ª agência do Sistema de Cooperativas de Crédito do Brasil (Sicoob) será inaugurada na próxima sexta-feira, no município de em Bom Jesus do Norte.
Esse será o segundo ponto de atendimento da instituição a ser inaugurado em menos de dois meses. Tudo visando ampliar e diversificar a clientela, que hoje é de 300 mil associados em todo o Estado.

Licitação
Seguindo os passos da burocracia, a Secretaria de Estado do Desenvolvimento Econômico pretende encaminhar até o final de semana um pedido para licitação de um dos módulos do Porto de Barra do Riacho para a instalação de um estaleiro.
Quem encabeçará o processo será a Mauá Jurong, que pretende iniciar as obras em agosto deste ano.

Kombi
A rede norte-americana Wal-Mart resolveu, literalmente, ir atrás de seus clientes. Para apresentar o cartão Hipercard, representantes da empresa estão circulando pela Grande Vitória em uma Kombi, principalmente, onde há concentração de pessoas.
O engraçado é que ontem a Kombi estava parada praticamente ao lado de um supermercado em Jardim da Penha.

Posse
O presidente do Sindicato da Indústria da Construção Civil do Estado (Sindicon), Aristóteles Passos Costa Neto, será empossado hoje como membro da nova diretoria da Câmara Brasileira da Indústria da Construção (CBIC).
A posse será realizada na Federação das Indústrias do Estado de Minas Gerais.
Paulo Safady Simão foi reeleito para o cargo de presidente.

Móveis
O setor moveleiro de Linhares participa pela primeira vez de uma Rodada de Negócios, que deve fechar contratos no valor de R$ 300 mil em vendas.
O evento, que acontece hoje e é organizado pelo Sebrae-ES, contará com um total de 12 microempresários do município do Norte capixaba que vão negociar com seis empresas âncoras de Pernambuco, Paraíba e Minas Gerais.

Curtas

+ Renato Chagas da Silva, com MBA em Direito Empresarial pela FGV, estará em Vitória amanhã para fazer uma análise sobre a atual conjuntura econômica do setor de agronegócios e oportunidades empresariais.

+ A primeira colheita do Pólo de Goiaba, de Pedro Canário, Conceição da Barra, Boa Esperança, Montanha e Mucurici deve acontecer em novembro, quando serão colhidas 10,5 mil toneladas da fruta.

+ O dólar paralelo fechou ontem estável em relação à segunda-feira cotado a R$ 2,65 para compra e R$ 2,75 para a venda, de acordo com a Associação dos Representantes de Bancos do Estado do Espírito Santo (Arbes). <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/06/2005 - Pagina: 24 <br>
Editoria: Economia <br><br>