Chances de novos negócios
<b> Especialistas mostram as oportunidades de negócios em
20 bairros da Grande Vitória, os custos e o que falta em cada lugar </b><br>
Fernanda Lozer <br>
O crescimento populacional tem saturado o comércio de alguns bairros da Grande Vitória. Diante deste quadro, prefeituras, associações de moradores e analistas imobiliários, listaram os bairros que são as “promessas” de desenvolvimento para aqueles que buscam abrir o seu próprio negócio.
São 20 bairros na Grande Vitória, que no último ano apresentaram significativo crescimento populacional, valorização imobiliária e que escondem chances em serviços como padarias, supermercados e lanchonetes.
Otimista com o crescimento dos bairros da Serra, o secretário de Desenvolvimento Econômico, Mauro Rondon, afirmou que El Dourado, Porto Canoa, Valparaíso e Laranjeiras são as grandes áreas de crescimento.
Segundo o analista imobiliário Jonas Cardoso, os interessados em investir nas novas áreas devem estar atentos ao crescimento populacional da região.
“Os chamados ‘novos bairros’, que estão em desenvolvimento, como, por exemplo, Jockey de Itaparica, Vila Capixaba e Parque das Gaivotas, são excelentes opções de investimentos. Mas, locais já valorizados como Jardim Camburi, Glória, Itacibá e Laranjeiras, também escondem oportunidades”.
Atrativos do bairro Jockey de Itaparica, em Vila Velha são os condomínios residenciais populares. “Esses condomínios abrigam um grande número de moradores. Eles precisam do comércio”.
Na expectativa da construção da Rodovia ES-447, que irá ligar a avenida Darly Santos ao bairro Areinha, em Viana, a prefeitura do município já está planejando e negociando investimentos.
“Temos muitas áreas livres e de baixo custo”, destacou a secretária de Planejamento e Desenvolvimento Econômico de Viana, Andressa Buss Rocha.
Com visão de crescimento sobre a Praia do Canto, onde está instalada há 15 anos, a proprietária do Pet Dog, Janete Zucatelli, instalou um serviço de táxi para cachorros para inovar.
“Inovei os meus produtos, fidelizei os meus clientes e estou atraindo novos consumidores”, contou Janete.

Inovação para garantir a clientela
Mesmo regiões consideradas saturadas oferecem chances de novos negócios. A proprietária do pet shop Pet Dog, Janete Zucatelli, inovou seu estabelecimento oferecendo um táxi para cachorros.
“Fazendo o transporte dos cachorros atendo, principalmente, os clientes que trabalham e não possuem tempo”, contou.
Segundo a empresária, que possui o pet shop há 15 anos, a adoção do sistema em sua loja aconteceu há dois anos, quando percebeu que precisava inovar e garantir a clientela.
“O mercado está cada dia mais concorrido. Resolvi adotar a idéia, que conheci durante uma viagem a São Paulo. Por exemplo, estou na Praia do Canto e tenho clientes em Jardim Camburi”, revelou.
Janete contou, que quando conheceu o táxi, conversou com várias empresárias. “As pessoas com quem conversei não falavam que era um grande negócio, e realmente não é, se for pensar do lado financeiro. O grande negócio deste serviço é você oferecer comodidade e, desta forma, fidelizar a sua clientela”, contou.
Outro serviço oferecido por Janete, que faz parte da inovação dos seus produtos, é a pintura da unha dos cachorros.
“Busco oferecer produtos e serviços diferenciais, além de novidades, como, por exemplo, pintar as unhas dos cachorros”, destacou.

Prefeituras organizam crescimento
Em busca de um crescimento ordenado nos bairros, as Prefeituras da Serra, Viana, Cariacica, Vitória e Vila Velha apóiam e incentivam a implantação de novos negócios nas cidades.
O secretário de Desenvolvimento da Prefeitura da Serra, Mauro Rondon, destacou que o município está aberto para negociar e receber grandes e pequenos empreendimentos, diante de uma carência de prestadores de serviços que os bairros estão sofrendo.
“Temos grandes áreas na Serra que podem comportar hipermercados e shoppings e temos a necessidade dos serviços por parte dos moradores, que serão os consumidores”.
A secretária de Planejamento e Desenvolvimento Econômico de Viana, Andressa Buss Rocha, destacou que as regiões da Grande Areinha (formada pelos bairros Areinha, Caxias do Sul, Arlindo Villaschi e Soteco), da Grande Bethânia (composta pelos bairros Eldorado, Nova Bethânia, Vale do Sol, Lagoa Azul) e da Grande Marcílio (formada por Marcílio de Noronha, Industrial e Guaritas) são as áreas que estão em desenvolvimento no município.
As Prefeituras de Cariacica e Viana disponibilizam agências do programa Nossocrédito, do governo estadual, no qual disponibilizam para empreendedores créditos que variam entre R$ 200 e R$ 5 mil, com juros de 1% ao mês.

Financiamento de até 90%
Financiamento de máquinas, equipamentos, veículos e capital de giro. Essas são algumas linhas de crédito específicas que os bancos oferecem para quem quer abrir seu próprio negócio.
Para aqueles que já são microempresários, possuem mais de um ano no mercado e desejam investir em equipamentos e serviços, também são oferecidas linhas de crédito específicas.
Um exemplo está na Caixa Econômica Federal, onde o financiamento pode chegar até 90% do valor do projeto, limitado a R$ 10 mil.
O Banco do Brasil, além de oferecer linhas de crédito para aqueles pretendem abrir o seu próprio negócio, oferece também empréstimos exclusivos para associações e cooperativas, que possibilita o financiamento de investimentos em equipamentos, imóveis, veículos, matérias-primas e em outras formas de expansão.
O Banco de Desenvolvimento do Espírito Santo (Bandes) disponibiliza empréstimo para pessoa física, que atua como autônomo, ou jurídica nos valores entre R$ 200 e R$ 5 mil.
O Banco do Estado do Espírito Santo (Banestes), através do programa de microcrédito, realizou somente no primeiro trimestre deste ano 458 operações, com valores que atingiram R$ 443,3 mil.

Confira algumas linhas de crédito

BANCO DO BRASIL
Proger Urbano Empresarial
A linha de crédito é destinada para microempresas ou empresas de pequeno porte, com faturamento bruto anual de até R$ 5 milhões.
É possível financiar até 80% do valor do projeto de investimento, limitado a R$ 400 mil, com prazo para pagamento de até 60 meses, incluído período de carência de até 12 meses.
Os encargos financeiros são: Taxa de Juros ao Longo Prazo (TJLP), que é corrigida trimestralmente e hoje está em 9,75%, e mais 5,33% ao ano.


Proger Turismo Investimento
O empréstimo é destinado às microempresas e empresas de pequeno porte com faturamento bruto anual de até R$ 5 milhões que pretendem ampliar ou manter seu empreendimento turístico.
O programa financia até 90% do valor do projeto de investimento, limitado a R$ 400 mil, com prazo para pagamento de até 120 meses, incluído o período de carência de até 30 meses.
Os encargos financeiros são: Taxa de Juros ao Longo Prazo (TJLP), que é corrigida trimestralmente e hoje está em 9,75%, e mais 5,33% ao ano.

BB Cooperfat
Voltada para associações e cooperativas, a linha de crédito possibilita o financiamento de investimentos em equipamentos, imóveis, veículos, matérias-primas e em outras formas de expansão.
A linha tem prazo mais longo (60 meses para o pagamento e 12 meses de carência), juros mais baixos – sendo a Taxa de Juros ao Longo Prazo 
(TJLP), que é corrigida trimestralmente e hoje está em 9,75%, e mais 4% ao ano.



BANESTES
Microcrédito
A linha de financiamento é destinada para aquisição de máquinas, equipamentos, móveis e utensílios, mercadorias ou matérias-primas, reformas nos estabelecimentos e consertos de máquinas e equipamentos.
Para retirar o empréstimo não é preciso comprovar renda. O banco oferece um prazo de 4 a 12 meses para o pagamento, sem carência, e com prestações mensais fixas.
O valor que pode ser retirado pelo cliente varia de R$ 200 a R$ 1 mil e o dinheiro pode estar disponível no mesmo dia.



CAIXA ECONÔMICA FEDERAL
Capital de giro para microempresários
Voltada para capital de giro, a linha é destinada a pessoas físicas de baixa renda e microempreendedores populares, com faturamento bruto anual de até R$ 120 mil.
O financiamento é limitado a R$ 5 mil, sendo R$ 2 mil na primeira concessão e R$ 3 mil na segunda. O prazo é de até 18 meses, sem carência.


Equipamentos para microempresários
Os recursos são destinados para pessoas físicas de baixa renda e microempreendedores populares, com faturamento bruto anual de até R$ 120 mil.
O financiamento é voltado para investimentos em equipamentos e serviços destinados à atividade do microempreendedor.


BANDES
Nossocrédito
Os valores de empréstimos para pessoa física ou jurídica são entre R$ 200 e R$ 5 mil. Para cooperativas e associações legalizadas o valor do empréstimo varia entre R$ 200 e R$ 25 mil, limitado ao máximo de R$ 5 mil por associado, caso o total de sócios seja cinco pessoas.
A taxa de juros cobrada é de 1% ao mês e a linha de crédito financia até 100% do total do investimento.
O prazo para o pagamento do empréstimo de capital de giro é de até seis meses, com prestações mensais fixas, e sem carência.
Já os empréstimos para investimentos fixos possuem um prazo de pagamento de até 12 meses, incluída a carência de até 3 meses, com prestações mensais fixas.
Fontes: Banestes, Bandes, Banco do Brasil e Caixa Econômica Federal. <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/05/2005 - Pagina: 24 <br>
Editoria: Economia <br><br>