Pesquisa garante qualidade de combustíveis no Brasil
<b>  </b>
 
RIO – Os principais combustíveis vendidos ao consumidor brasileiro alcançaram padrões internacionais de qualidade, conforme pesquisa da Agência Nacional de Petróleo, Gás Natural e Biocombustíveis (ANP).
\"Desde março, os nossos índices para a gasolina, o óleo diesel e o álcool hidratado estão no mesmo patamar do registrado nos mercados mais exigentes do mundo\", afirmou a superintendente de Qualidade de Produtos da ANP, Maria Antonieta Silva.
Segundo ela, a irregularidade na gasolina caiu para cerca de 3,7% do total pesquisado, bem abaixo dos 9,2% detectados em 2001, quando a ANP iniciou o programa de qualidade.
A cada mês são realizadas 16 mil amostras de combustíveis no País, através de 23 instituições de pesquisas, em sua maioria universidades, envolvendo cerca de 20% do total de postos de varejo. 
No caso do diesel, a \"não-conformidade\" caiu para 2,0% das amostras, ante os 6,5% encontrados em 2001. O maior avanço, porém, foi no caso do álcool hidratado.
Em 2001, as primeiras pesquisas da ANP apontavam para 10,3% das amostras, subindo para 12,6% em 2002 e caindo para 2,9% em junho.
A técnica da ANP considera que um fator importante para a melhoria da qualidade do álcool foi a introdução do corante no álcool anidro (que é misturado à gasolina), que era vendido como hidratado.
O anidro custa cerca de R$ 0,15 a R$ 0,17 por litro menos do que o hidratado por não ter a incidência de impostos (ICMS), mas a troca ficou mais complexa após a introdução do corante alaranjado. 
Segundo Maria Antonieta, mesmo com todas as restrições de verba que as agências reguladoras têm sofrido, a ANP manteve integralmente o programa de qualidade, com despesas de R$ 45 milhões anuais.
\"Esse programa não é mais da ANP, é da sociedade. Sempre que há ameaça de cortes de verbas, os serviços de defesa dos consumidores se mobilizam para evitar redução e manter a qualidade dos combustíveis\", disse Maria Antonieta. 

<hr>
Data da Publicação: 29/07/2006 - Pagina: 24 
Editoria: Economia 

