BOOKMARK
<b>  </b><br>
 <br>
Pretinho básico
Chique, prático e sofisticado, o pretinho básico vai ser a vedete do inverno esse ano. O site da revista Claudia está disponibilizando mais de 20 modelitos e diferentes visuais para a sua nova coleção de inverno.
O programa “Pretinho Básico”, que tem o apoio do Rexona Crystal, conta com vários recursos de vídeo e áudio para a mulherada se divertir. São podcasts e vídeos, com diversas combinações de roupas e estilos para você escolher. Quer conferir? É só digitar www.claudia.com.br/pretototal.

Google inova mais uma vez
O Google lançou uma versão grátis da sua recém-adquirida ferramenta SketchUp. O software, que antes custava US$ 500, ganhou uma versão reduzida gratuita para uso pessoal e não comercial. A novidade está disponível apenas para Windows, mas possuirá em breve uma versão para Macintosh e pode ser baixada através do atalho snurl.com/pryg.

Tudo de bom
Para os amantes da boa música, a melhor opção para ficar por dentro do melhor que rola no meio musical é a rádio Tribuna FM 99,1. Com programação variada, cheia de novidades e com o melhor som do Estado, a rádio Tribuna FM também pode ser acessada pela internet, do seu computador do trabalho ou mesmo em casa.
É só digitar www.tribunaonline.com.br e conferir a programação da rádio, como os horários dos programas, os estilos musicais e os locutores do dia. Para os mais curiosos, o site também disponibiliza o histórico da rádio, como a sua primeira transmissão, em 30 de setembro de 1979, em Cachoeiro. Logo depois a Tribuna FM chegava em Vitória, no dia 30 de março de 1980.
Atualmente, as rádios Tribuna FM Cachoeiro e Vitória têm a mesma programação em todos os horários.


Código Da Vinci
Quem curte o escurinho do cinema e se encantou com o livro “O Código Da Vinci” não pode perder a promoção do site Coquetel (www.coquetel.com.br), que está oferecendo um kit do filme.
Para participar, o internauta tem que enviar uma frase até a próxima quarta-feira respondendo: “Qual é a melhor maneira de se desvendar um mistério?”.
Os autores das vinte frases mais criativas ganharão um kit temático do filme, contendo camiseta, bolsa, um par de ingressos para qualquer cinema do País, além de uma revista Coquetel Cinema “O Código Da Vinci”.


Viagem
Você quer conhecer a Colômbia ,  mas ainda não tem dinheiro para a viagem? Então, acesse o site www.caribecolombiano.com.br e conheça as belas paisagens e o dia-a-dia de cidades como Bogotá, Cartagena de Índias e San Andrés.
Algumas dessas cidades são importantes destinos turísticos no Caribe colombiano com mar azulado, além da tradicional arquitetura colonial espanhola.

Tudo grátis
O Click 21, provedor de internet gratuita da Embratel, lançou a Promoção Click 21 Minutos. Nela, os internautas que se conectarem  por no mínimo dez horas por mês ganham bônus de 21 minutos em ligações DDD via Embratel (válidos para ligações fixo-fixo).
 Além do prêmio em ligações, o internauta ganha o acelerador gratuito, que aumenta a velocidade de conexão discada em até dez vezes.
 Para participar da promoção, basta se conectar à internet via discador Click 21. Para aqueles que ainda não são cadastrados, o registro pode ser feito, gratuitamente, no site www.click21.com.br.

 <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/05/2006 - Pagina: 24 <br>
Editoria: Informática <br><br>