Receita pode leiloar carros de luxo
<b> O leilão é uma das
alternativas para os
seis Lamborghinis
apreendidos.
Empresário diz que
decisão foi ilegal </b>
 
O destino dos seis Lamborghinis apreendidos pela Polícia Federal (PF) durante o Salão do Automóvel, na última quinta-feira, poderá ser o leilão da Receita Federal realizado com mercadorias apreendidas por irregularidades. Os carros estão avaliados em R$ 1,3 milhão cada um e os impostos sonegados chegam a R$ 1,1 milhão, segundo as investigações.
O delegado da PF Gilberto Pinheiro informou que é pouco provável que a empresa acusada de importar irregularmente consiga liberar os carros para comercialização no Brasil.
Na documentação, a TAG Importadora teria alegado testes de emissão de poluentes e os carros foram importados na modalidade chamada “admissão temporária’’. 
O prazo para devolver os carros para a origem é de 90 dias, prorrogáveis por mais 90. Se não for, os impostos devem recolhidos. 
O Ministério Público Federal, no entanto, investigou e concluiu que os carros, na verdade, entraram para comercialização pela Auto Europa e o argumento usado seria uma forma de evitar o pagamento dos impostos.
De acordo com Pedro Scopel, um dos proprietários da TAG, os cargos foram importados para exposição no Salão do Automóvel e não para comercialização.
Ele afirmou que os veículos estão totalmente regularizados e com os impostos em dia. Um dos automóveis que não estava nacionalizado tinha autorização para ser demonstrado na feira.
Scopel ressaltou que a apreensão dos automóveis é ilegal e que os advogados da empresa já ingressaram com recurso na Justiça. “Seria incapaz de colocar em risco o patrimônio e o nome da minha família”.
No final de janeiro último, três carros de luxo foram apreendidos na Alfândega do Porto de Vitória, entre eles um Lamborghini usado que vale R$ 450 mil.
De acordo com o inspetor da Alfândega do Porto de Vitória João Luiz Fregonazzi, o Lamborghini deverá ir a leilão em novembro ou no início de dezembro. 

<hr>
Data da Publicação: 29/10/2006 - Pagina: 24 
Editoria: Economia 

