DIA-A-DIA
<b>  </b>
 
Desafio da fruticultura
Um desafio foi lançado aos produtores rurais pelo diretor-geral da Sucos Mais, João Luiz Castanheiras, na última semana: dobrar a produção de frutas no Espírito Santo para atender à empresa, que terá sua capacidade triplicada no próximo ano.
O objetivo é fazer com que o Estado possa ser um dos principais fornecedores de frutas à indústria capixaba, que fica em Linhares, já que atualmente 80% da matéria-prima é importada pela empresa.
A Sucos Mais, que foi comprada recentemente pela multinacional Coca-Cola, possui hoje uma capacidade de produção de 90 milhões de litros de sucos. Porém, no ano passado, a empresa só fabricou 35 milhões de litros, somando um faturamento de R$ 90 milhões.
Diretores da empresa já estão discutindo o projeto de ampliação da fábrica junto ao empresariado local, e que será focado nos pólos de fruticultura que estão sendo implantados no Espírito Santo.

Alvarás
A Prefeitura de Viana registrou um aumento neste ano de 25% no número de alvarás de localização e funcionamento no município: até ontem, foram concedidas 470 licenças, contra 376 em 2004. 
Além da regularização de empresas, outras estão se instalando na região, como, por exemplo, a Plasinco Logística e a Vanama Transportes, que deram início às suas atividades este ano em Viana.

Cinemas
O grupo Afa Cinemas investiu R$ 1,5 milhão nas três salas do Shopping Guarapari, que passa por um projeto de expansão, segundo informações do empresário Alexandre Canteruccio.
Dois novos cinemas – um com 112 lugares e outro com 111 – vão se somar ao atual, que funciona desde janeiro deste ano e possui capacidade para 260 pessoas. Na última sexta-feira, uma sala já foi inaugurada.

Cartórios
Quem tem qualquer documento para registrar ou retirar em cartório deve se apressar. Por lei, os preços dos serviços cartoriais são reajustados anualmente, a partir de 1º de janeiro, com base nos índices inflacionários do ano anterior.
A estimativa do Sinoreg – sindicato que representa os cartórios no Espírito Santo – é de que o reajuste fique entre 6% e 7%. Neste ano, o aumento foi de quase 8%.

Salário mínimo
Sindicalistas reivindicam um salário-mínimo de R$ 400 para 2006, redução da jornada de trabalho e correção da tabela do Imposto de Renda em 13%.
Uma carreata com 500 veículos chega hoje à Brasília para o “Manifesto das Centrais”. Os trabalhadores se reúnem com os ministros da Fazenda, Antonio Palocci; do Planejamento, Paulo Bernardo; do Trabalho, Luiz Marinho; e da Casa Civil, Dilma Rousseff.

Homenagem
A Câmara de Vereadores de Linhares prestou uma homenagem ao governador Paulo Hartung, aprovando um projeto de lei que denomina “Paulo Pereira Gomes” à rodovia de acesso ao balneário Pontal do Ipiranga que será asfaltada pela prefeitura em parceria com o governo e a Petrobras.
Em discurso, Hartung chegou a tirar lágrimas do senador Gerson Camata quando falou da importância do pai na sua formação moral.

Curtas

+ Os arquitetos do Estado elegem hoje a nova diretoria, biênio 2006/2007, do Instituto de Arquitetos do Brasil do Espírito Santo (IAB-ES). Na ocasião, também serão eleitos os nove conselheiros da entidade. Podem votar os arquitetos associados em dia com a anuidade.
+ A Caixa Econômica Federal doou 20 microcomputadores à Prefeitura de Brejetuba, no Sul do Estado, que serão instalados na sala de inclusão digital, voltada para atender prioritariamente a população carente do município.
+ O dólar paralelo abriu o mercado cotado a R$ 2,35 para compra e R$ 2,45 para a venda, de acordo com a Associação dos Representantes de Bancos do Estado do Espírito Santo (Arbes). 

<hr>
Data da Publicação: 29/11/2005 - Pagina: 24 
Editoria: Economia 

