Indústria vai abrir 32 mil novas vagas
<b> De acordo com a Federação
das Indústrias, serão 8 mil
novos postos de trabalho
diretos e 24 mil indiretos em 2006 </b>
 
O setor industrial do Estado irá abrir 32 mil vagas de empregos em 2006, o que representará um crescimento de 6%, em relação ao último ano. Atualmente o setor industrial emprega 136,5 mil trabalhadores diretos.
A projeçãofoi feita ontem, pelo presidente da Findes, Lucas Izoton. Ele destacou que o número equivale a 8 mil novos postos de trabalho diretos e 24 mil indiretos e que as vagas surgirão devido a grandes obras no Estado.
“As vagas de emprego surgirão, principalmente, com a conclusão de projetos de expansão importantes, início de outras obras e a atividade da produção petrolífera. É importante lembrar que a previsão é que a produção de petróleo no Estado tenha um crescimento de 300%”, informou Izoton.
O presidente da Findes destacou ainda que a produção das indústrias capixabas deve subir de 1,9%, registrado neste ano, para 5%.
“Nossa produção estará concentrada, principalmente, no pólo siderúrgico, ou seja, na produção de minério de ferro e aço”, destacou Izoton, acrescentando que a previsão de crescimento para as indústrias capixabas é de 8%.
Em 2005, o setor industrial capixaba apresentou desempenho positivo com crescimento acima de 6% nas vendas, de 5% no emprego e de 1,9% na produção. 
Segundo Izoton, o setor só não cresceu mais porque o parque exportador, constituído das grandes plantas que produzem commodities, está com a capacidade plena sem condições de crescimento, apesar dos investimentos em expansão realizados nos anos anteriores e no decorrer deste ano.
Por outro lado, as exportações de produtos apontam a estimativa de que o Espírito Santo movimente US$ 130 bilhões (R$ 288,6 bilhões). Nas importações, a previsão é de que o Estado movimente US$ 86,5 bilhões (R$ 192,03 bilhões).  

<hr>
Data da Publicação: 29/12/2005 - Pagina: 24 
Editoria: Economia 

