Prefeituras e Estado criam novo cargo
<b> O gestor vai receber até
R$ 3 mil e atuará como
gerente na execução dos 
projetos do setor público </b><br>
 <br>
O governo do Estado e as prefeituras de Vitória e Vila Velha vão criar ainda neste ano o cargo de gestor público, com salários iniciais a partir de R$ 3 mil. Concursos públicos podem acontecer ainda neste ano para preenchimento da nova carreira.
A previsão é de que, na próxima semana, o secretário de Estado da Gestão e Recursos Humanos, Ricardo de Oliveira, encaminhe ao governador Paulo Hartung uma minuta para a criação da nova profissão na esfera estadual e, ainda, o pedido para realização do concurso público, visando o preenchimento de cerca de 250 vagas.
Atualmente, a carreira de gestor público já existe no governo federal e em estados como Minas Gerais, São Paulo e Bahia. Há casos, como na administração baiana, que são mais de 800 profissionais atuando na formulação de políticas públicas para a região.
O subsecretário de Estado de Recursos Humanos, Fausto de Freitas Corradi, explicou que, no caso específico do Espírito Santo, os profissionais serão responsáveis, principalmente, pela coordenação dos projetos que fazem parte do Plano de Desenvolvimento 2025. 
“Além disso, o gestor público será responsável pelas atuais demandas existentes no próprio governo. É necessário uma carreira especializada para fazer este trabalho”, lembrou.
As vagas serão preenchidas por profissionais de nível superior. A área, segundo explicou o subsecretário, não será especificada, já que os aprovados passarão ainda por um curso de formação, com duração de três meses.
O concurso público e a criação da carreira podem ainda acontecer neste ano, mesmo sendo de período eleitoral. Corradi destacou que o único empecilho é a nomeação dos profissionais, que só poderá ser feita no próximo ano.
No mesmo caminho segue a Prefeitura de Vila Velha, que prevê a realização do processo seletivo até o final deste ano. O número de vagas e o salário está em fase de estudo. Além disso, a Prefeitura de Vitória estuda o projeto, que foi formulado na época da administração de Luiz Paulo Vellozo Lucas.


Gestor público
O profissional é responsável pela formulação de políticas públicas para os governos. O cargo, ocupado por pessoas com cursos de nível superior, existe nas esferas federal, estadual e municipal.
Cabe ao gestor público acompanhar o planejamento e coordenar o andamento de projetos em todas as áreas, como educação, cultura, segurança, saúde, entre outras.
Em outras palavras, cabe ao profissional a formulação, gestão, coordenação, implementação e avaliação de políticas públicas e a direção e assessoramento nos escalões superiores da administração direta, autárquica e fundacional.
A remuneração inicial é de aproximadamente R$ 3 mil.


Lei facilita saque de FGTS para doentes

BRASÍLIA – O saldo da conta do Fundo de Garantia do Tempo de Serviço (FGTS) poderá ser sacado pelos trabalhadores ou seus dependentes portadores de doenças graves ou em estágio terminal.
De acordo com o diretor de Transferência de Benefícios da Caixa Econômica Federal, Joaquim Lima, a lei era vaga sobre os doentes terminais de uma maneira geral.
Até o momento, só tinham acesso ao saque do FGTS os trabalhadores ou seus dependentes com câncer e aids.
Um decreto publicado ontem tornou a regulamentação mais abrangente.
Só no ano passado, 32.600 trabalhadores com câncer sacaram R$ 137,4 milhões do FGTS. Outros 29.200 trabalhadores portadores de HIV resgataram R$ 34,2 milhões da conta vinculada. <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/07/2006 - Pagina: 24 <br>
Editoria: Opinião <br><br>