Aumento salarial para 125 mil no Estado
<b> De acordo com a
CUT, 15 categorias
profissionais vão
negociar reajustes
nos próximos
dois meses </b>
 
Mais de 125 mil trabalhadores estão em campanha salarial no Estado. Os pedidos vão desde reajuste de 16% e reposição da inflação até delimitação de horas extras e auxílio-creche.
Segundo informações da Central Única dos Trabalhadores (CUT), a data-base de cerca de 15 categorias de trabalhadores do Estado vence entre outubro e novembro.
De acordo com o presidente do Sindicato dos Comerciários, José Nunes, os cerca de 70 mil trabalhadores do ramo reivindicam uma reposição salarial de 16%, manutenção do plano de saúde e do seguro de vida. Além de auxílio-creche e fim do trabalho aos domingos.
“Nossa data-base é no dia 1º de novembro. Hoje vamos protocolar a minuta de reivindicações junto à Federação do Comércio e estamos aguardando a rodada de negociações. Estamos otimistas”.
Para os 20 mil trabalhadores do setor de rochas ornamentais, as negociações estão quase em fase final, já que a data-base da categoria cai na próxima sexta-feira, dia 1º de outubro. 
“Estamos desde agosto em campanha salarial. Queremos um reajuste de 10% no salário e a substituição da cesta-básica por tíquetes-alimentação no valor de R$ 150”, disse Francisco Telek.
Hoje, a média salarial dos profissionais desse setor é de R$ 600. O que dificulta a especialização. “Outra reivindicação da categoria é o auxílio-educação. Queremos que o patrão financie entre 50 e 90% de qualquer curso superior que o funcionário queira fazer”, comentou Telek.
Os metalúrgicos que trabalham na Samarco, estão quase fechando as negociações. Eles pediram aumento de R$ 3 no tíquete-alimentação, que hoje tem um valor de R$ 110. Além disso, querem um aumento de 8% relacionado à reposição de perdas salariais.
O presidente do Sindicato dos Metalúrgicos, Edinaldo Fernandes da Silva, disse que na quarta-feira, dia 4, está marcada reunião entre o sindicato e a Samarco para avaliação das propostas.
Os bancários, que fizeram greve, voltam a negociar na terça-feira com a Febraban.

O que eles querem
n Metalúrgicos – Os cerca de 25 mil metalúrgicos do Estado querem um reajuste salarial de cerca de 15%. Além de ganho real e avanços sociais (plano de saúde, plano odontológico, tíquete-alimentação). Hoje, a média salarial da categoria é de R$ 800.
n Ferroviários – Segundo entrevista recente ao jornal A Tribuna, os ferroviários reivindicam um reajuste de 2%, previsto para o mês de novembro. Além de acréscimo de R$ 9 no tíquete-alimentação. No Estado, são cerca de 5 mil ferroviários que recebem, em média, R$ 1.100
n Bancários – Os sete mil bancários do Estado querem reajuste de 7,05%, além de reposição da inflação e participação maior no lucro das empresas. Além disso, pedem a ampliação do horário de funcionamento das agência e a contratação de mais funcionários.
n Comerciários – A data-base dos comerciários é no dia 1º de novembro e os trabalhadores já estão em campanha salarial. Eles querem um reajuste de 16%, auxílio-creche, proibição do trabalho aos domingos e manutenção do plano de saúde, tíquete-alimentação e do seguro de vida.
n Trabalhadores do setor de energia – A data-base dos trabalhadores do setor de energia é no mês de novembro. Segundo divulgação recente, os 1,2 mil trabalhadores vão começar as rodadas de negociação em outubro.
n Trabalhadores do setor de rochas ornamentais: Com uma média salarial de R$ 600, a categoria, cuja data-base vence em 1º de outubro, reivindica auxílio-educação que cubra de 50 a 90% do valor da faculdade. Além disso, os 20 mil trabalhadores pedem a substituição da cesta básica por tíquetes-alimentação no valor de R$ 150; reajuste salarial de 10% e plano de saúde.
n Trabalhadores dos setor de alimentação – Cerca de 3,2 mil funcionários reivindicam aumento de 8%, somado com o índice da inflação. Além de tíquete-alimentação de R$ 150 e limitação de 16 horas semanais em hora extra.
n Trabalhadores da Aracruz Celulose – Segundo entrevista recente ao jornal A Tribuna, a expectativa é que até o mês de novembro haja um reajuste em torno de 6% no salário dos 750 filiados, que recebem, em média, R$ 2 mil.
Fonte: Sindicatos citados

Piso de até R$ 525
Sete em cada dez pisos salariais negociados nos acordos coletivos firmados no primeiro semestre deste ano variaram de 1 a 1,5 salário mínimo (R$ 350 a R$ 525), segundo estudo divulgado pelo Dieese.
O piso é o menor valor estipulado como remuneração para determinada categoria profissional ou empresa e pode ser definido segundo critérios que combinam valor, função, atividade, carga horária, e outros.
O levantamento do Dieese mostra que cresceu a proporção de pisos na faixa entre 1 até 1,5 salário mínimo em relação a igual período do ano passado. De janeiro a junho de 2005, 53,4% dos pisos negociados em 240 acordos analisados ficaram nessa faixa. Esse percentual foi de 68,7% nas 211 negociações salariais estudadas neste ano.
Nos últimos dois anos, o salário mínimo teve ganho real de 22%. Em 2005, subiu de R$ 260 para R$ 300. Em abril deste ano, o valor aumentou de R$ 300 para R$ 350. 

<hr>
Data da Publicação: 29/09/2006 - Pagina: 24 
Editoria: Economia 

