TRIBUNA NAS RUAS
<b>  </b>
 
Você se chocaria vendo homens se beijando?

+ SIM. Com tanta mulher gostosa por aí, beijar um homem não tem lógica alguma. É um verdadeiro absurdo. Não aceito este tipo de comportamento. Homens devem beijar mulheres e não outros homens. Isso é uma vergonha.
Evangelo Silva, 
27 anos, músico, 
Domingos Martins (ES)

+ SIM. É meio esquisito isso. Porque é muito diferente. Deus criou o homem para a mulher e não o homem para o homem. Não concordo com este tipo de liberalidade que está ocorrendo nos tempos atuais. Isso não deve acontecer.
Deisilane Oliveira, 21
anos, recepcionista, 
Castelo Branco, Cariacica

+ SIM. Isso é ridículo! Pelo amor de Deus, é um absurdo. Eu sou evangélico e freqüento a igreja Batista e não aceito este comportamento. Acho que homem nasceu para a mulher e vice-e-versa. Este é o mandamento do nosso Deus.
Sérgio Gonçalves de 
Oliveira, 46 anos, 
eletricista, Centro, Vitória

+ NÃO. Não tenho nenhum preconceito quanto a isso, mas acho que este tipo de exposição não é natural. Eu não ficaria chocada, apenas estranharia e consideraria uma situação inusitada, se fosse em local público. E certamente respeitaria.
Marcela Taliati, 
26 anos, advogada, 
Centro, Vitória

+ SIM. É claro que eu ficaria chocado, porque isso é uma coisa que não é normal. Tudo que não é normal assusta. Homem só pode beijar mulheres. É antinatural sair por ai beijando outros homens. Certamente ficaria chocado.
Aureliano Celestino da
Silva, 25 anos, fiscal de
loja, Itanguá, Cariacica

+ NÃO. Do jeito que as coisas andam hoje em dia, a gente pode esperar de tudo. Particularmente não acho bonito. Chega até ser ridículo, mas se eu presenciasse uma cena desta, respeitaria o direito deles. Cada um faz o que quer.
Valdinéia Teixeira 
Lima, 32 anos, 
estoquista, Canaã, Viana

EM ALTA
As medidas que as prefeituras da Grande Vitória estão adotando para melhorar a qualidade da alimentação dos alunos nas escolas públicas. Em Vitória, as cantinas ficaram proibidas de vender doces e frituras, como informou A Tribuna, na página 8, da edição de ontem. As unidades de ensino precisam dar exemplo de educação alimentar.

EM BAIXA
A atuação de policiais militares no mundo do crime, como informou ontem A Tribuna, na página 15. Um cabo da PM e dois soldados foram presos acusados de dar proteção a traficantes em Vila Velha. Um desvio de conduta que precisa ser combatido a todo instante, para que a população possa confiar nas autoridades da segurança pública. 

<hr>
Data da Publicação: 30/11/2006 - Pagina: 24 
Editoria: Opinião 

