Vila perde jogo e a cabeça
<b> O time foi derrotado pelo São Mateus por 3 a 1, ficou de fora
da fase final do Capixabão e Luisinho quis bater em Namorador </b><br>
A tribuna <br>
Depois de nadar e liderar o Capixabão durante oito rodadas, o time do Vilavelhense acabou morrendo na lama do gramado do estádio do Sesi, em Araçás,  na tarde de ontem, ao ser derrotado por 3 a 1 pelo São Mateus, que conquistou o returno e a vaga para disputar a fase final do campeonato ao lado do Serra, Estrela e Jaguaré.
Transtornado com a derrota, o técnico do Vila, Luisinho Lemos, perdeu também a cabeça e partiu para cima do técnico mateense, Jorginho Namorador, logo após o apito final do juiz Lincoln Belfi.
Precisando apenas de um empate para conquistar o returno, Luisinho acabou pagando o preço por ter apostado numa dupla de zagueiros juniores, Pedro Barone e Rodrigo, já que não pode contar com os titulares Fernando e Tililiu, suspensos.
Rodrigo, 19 anos, foi expulso no lance que resultou no segundo gol do time mateense, e Pedro Barone acabou substituído no segundo tempo.
E quem deu as cartas em campo foram jogadores experientes do São Mateus como Eduardo, Marcos Roberto e Roniclei.
A equipe mateense saiu na frente logo aos seis minutos, com o lateral Marcinho aproveitando um cruzamento na área que o goleiro Rodrigo Germano, do Vila, falhou no lance. Mas o time canela-verde ainda conseguiu empatar no primeiro tempo, com Marquinhos Capixaba cobrando falta, aos 31 minutos.
No início do segundo tempo, aconteceu o lance da expulsão do zagueiro canela-verde Rodrigo, aos quatro minutos e, na seqüência, a cobrança de falta de Rigoberto que Eduardo aproveitou o rebote e fez 2 a 1. Aproveitando um contra-ataque rápido, Roniclei fechou o caixão do Vila ao marcar o terceiro do São Mateus, aos nove minutos.
Revoltado com a arbitragem e a derrota que tirou o time do campeonato, Luisinho quis sair no braço com o treinador mateense:
“A arbitragem foi uma vergonha e ele (Jorginho) veio tirar onda aqui”, justificou.
Os representantes dos quatro clubes semifinalistas do Capixabão se reúnem hoje na Federação para definir o local dos jogos.
Devido ao jogo da seleção brasileira pelas eliminatórias da Copa do Mundo, no domingo, contra o Paraguai, em Porto Alegre, a abertura da fase final deverá ser antecipada para sábado a tarde, com uma rodada dupla, no estádio Sernamby: Serra x Jaguaré e São Mateus x Estrela. <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/05/2005 - Pagina: 24 <br>
Editoria: Esportes <br><br>