Estado contrata 9 mil
<b> Serão vagas temporárias para
professores, com salários de até
R$ 2,09 mil. As inscrições
começam dia 20 de novembro </b><br>
Daniel Hirschmann <br>
O Estado vai contratar cerca de 9 mil professores para atuarem em regime de Designação Temporária (DT) no próximo ano, com salários que chegam a R$ 2,09 mil. A portaria com as regras para o processo será publicada no próximo dia 9 de outubro e as inscrições serão realizadas de 20 a 24 de novembro.
Os novos contratados vão cobrir as vagas dos professores temporários que terão seu vínculo encerrado em dezembro. A classificação final será divulgada no dia 19 de dezembro, para que as Superintendências Regionais de Educação (SRE) chamem os professores entre os dias 22 e 29 de dezembro. O contrato será de um ano, e as aulas começarão no dia 5 de fevereiro de 2007.
Segundo a Secretaria de Estado de Educação (Sedu), a contratação de novos professores temporários vem diminuindo desde 2004, quando o Espírito Santo tinha 14 mil DTs. Esse número caiu para 10 mil em 2005 e 9 mil este ano. 
Mesmo dando preferência para os efetivos, a Sedu diz que precisa de temporários porque o número de escolas e de alunos está aumentando no Estado. Além disso, há professores que entram no processo de municipalização.
Um levantamento da Sedu registra a construção de 44 escolas no Estado desde 2004. Outras 214 passaram por reformas e 85 foram ampliadas. Só nos próximos meses devem ser inauguradas 22 escolas.
A secretária estadual da Educação, Anna Maria Marreco Machado, garante que a contratação de temporários não implica queda na qualidade do ensino.
“Nós damos preferência para professores habilitados. No último processo, cerca de 80% eram habilitados”.
Os salários vão de R$ 409,34, para o professor com curso de magistério (ensino médio) e carga de 25 horas/aula, até R$ 
2.097,38, para quem tiver licenciatura plena e doutorado, numa carga de 50 horas/aula.
Além disso, a Sedu pagará auxílio-alimentação proporcional às horas trabalhadas, tendo como parâmetro R$ 110 para 25 horas trabalhadas.

Concurso no começo do ano que vem

Além da contratação de professores temporários, a Secretaria de Estado de Educação (Sedu) anunciou ontem que vai realizar, no início de 2007, o concurso público para a contratação de professores efetivos que estava previsto para este ano. Segundo a Sedu, o processo ainda está sendo preparado pela instituição que vai aplicar as provas.
O concurso prevê a contratação de 1.208 professores. “Mas pode ser mais”, admite a secretária estadual de Educação, Ana Maria Marreco Machado.
Outra oportunidade surgirá para professores de ensino religioso. A estimativa é de contratação de 478 professores para atender a demanda das 663 escolas de ensino fundamental em que a disciplina poderá ser ministrada a partir do próximo ano letivo. 
Decreto assinado na última terça-feira estabelece que o ensino religioso será opcional.
Para definir o número de vagas oferecidas, as escolas levantarão, durante a rematrícula, quantos estudantes pretendem cursar a disciplina.
Para concorrer a uma das vagas para o ensino religioso, o professor poderá ser efetivo do Estado ou se candidatar como trabalhador temporário. <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/09/2006 - Pagina: 24 <br>
Editoria: Economia <br><br>