IR de novo para 40 mil
<b> Este é o total de aposentados que terão que fazer a nova
declaração do Imposto de Renda por causa de erro nas informações </b>
A tribuna 
Cerca de 40 mil aposentados e pensionistas do Estado, que tem benefício acima de 
R$ 1.058,00, terão que fazer nova declaração do Imposto de Renda.
De acordo com a gerente do Instituto de Seguro Social 
(INSS) do Estado, Aparecida Francis, a data para fazer a retificação é indeterminada e os atingidos só poderão fazer a retificação depois de receberem um novo comprovante de renda do INSS.
O motivo dessa nova declaração foi o abono concedido pelo governo no ano passado – através da Medida Provisória 202/04, que concede um abono instituído pelo governo de até R$ 100,00 a partir de agosto, incidindo também sobre o 13º salário – como uma compensação aos contribuintes pelo fato de não ter corrigido a tabela do Imposto de Renda.
O envio da nova declaração de renda, por parte da Previdência, começou na última segunda-feira. Nela consta o abono que pode chegar até 
R$ 600,00 para dedução na declaração do Imposto de Renda deste ano.
Os aposentados e pensionistas que já entregaram à Receita Federal suas declarações de renda deste ano poderão fazer uma declaração retificadora corrigindo os valores.
Com o novo comprovante de renda, os contribuintes que têm direito à restituição deverão receber a mais do que valor calculado inicialmente, e os que têm imposto a pagar deverão ter uma redução.
NÚMEROS
O Espírito Santo tem um total de 400 mil aposentados e pensionistas, sendo que 75% desse total tem benefício de até um salário mínimo e os 25% restante tem benefício acima desse valor.
Em todo o Brasil, cerca de 1,3 milhão aposentados e pensionistas deverão apresentar uma declaração retificadora. Os valores, tanto de restituição quanto de imposto a pagar, variam de acordo com o benefício.
Segundo a gerência do INSS do Estado, o início do recebimento da restituição para os aposentados e pensionistas beneficiados ainda será decidido pelo Ministério da Previdência. 

<hr>
Data da Publicação: 30/04/2005 - Pagina: 24 
Editoria: Economia 

