Aposentado vai ter novo empréstimo
<b> A partir de junho os aposentados
vão poder pegar empréstimo
consignado usando cartão de
crédito com desconto em folha </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – O ministro da Previdência, Nelson Machado, sancionou na quarta-feira passada uma resolução que vai permitir que os aposentados possam requerer empréstimo consignado em cartão de crédito. 
Pelo documento, a partir de junho instituições financeiras poderão fornecer cartões aos aposentados, que terão a opção de verem descontados até 10% de seus rendimentos mensais para o pagamento da fatura. Nessa modalidade, ao menos a parcela mínima do cartão será descontada diretamente do contracheque do aposentado. 
Essa modalidade de crédito consignado já existiu no ano passado, mas foi suspensa em novembro, para ser aperfeiçoada. Cerca de 500 mil pessoas se associaram no período somente ao cartão criado em parceria com o Sindicato Nacional dos Aposentados. Em sua página na internet, o ministério divulgou que a nova regulamentação desse cartão vai evitar abusos. 
Entre as novidades, estão o novo limite de crédito – que não poderá ser superior a duas vezes o total do benefício mensal – e a proibição de cobrança de taxas de emissão e mensalidade e da emissão de mais de um cartão por aposentado. 
O ministério não divulgou a data exata do retorno desses cartões ao mercado nem o número de instituições financeiras interessadas em operar com esse novo produto. Em novembro, quando essa linha de crédito foi suspensa pelo governo, apenas duas instituições operavam no segmento. A Previdência não quis falar sobre o assunto. 
A volta do cartão de crédito também é controversa, dividindo os próprios aposentados. Enquanto o sindicato nacional da categoria – que já tem um cartão – defende a volta dessa modalidade de crédito, a Confederação Brasileira dos Aposentados, Pensionistas e Idosos (Cobap) se mostra contrária à iniciativa tal como está sendo apresentada. 
“Defendemos o cartão porque ele dá mais controle aos gastos dos aposentados, é mais utilizado para suas compras, como de alimentos e medicamentos, e tem um limite menor de endividamento, de apenas 10%”, afirmou Renault de Souza, vice-presidente do Sindicato Nacional dos Aposentados. 
Souza explicou que os juros cobrados nesse cartão são muito inferiores à média do mercado. No caso do cartão do sindicato, os juros estão em 3,2% ao mês. Ele afirma que, em alguns casos, as taxas mensais do cartão de crédito podem chegar a 14%. Ele negou que a instituição, filiada à Força Sindical, receba percentuais da operadora do cartão.

Decisão provoca polêmica

BRASÍLIA – O presidente da Confederação Brasileira dos Aposentados, Pensionistas e Idosos (Cobap), Benedito Marcílio, pondera que o novo sistema de emréstimo deve piorar a situação do aposentado.
Ele explica que, atualmente, mais de cinco milhões deles já comprometem 30% de sua renda com o empréstimo consignado – que poderá ser acumulado com o cartão de crédito. 
“Queremos discutir melhor esse cartão de crédito. Como o risco de inadimplência é quase zero, acreditamos que os juros devem ser bem menores que os que foram oferecidos no passado. Temos de pensar no interesse dos aposentados, que, muitas vezes, são chefes de família e socorrem membros em necessidades, como amigos e parentes desempregados”, afirmou Marcílio. 
O presidente da Cobap defende uma ampliação da discussão e quer que apenas os bancos oficiais possam atuar nesse segmento. Marcílio acredita que essa medida garantiria riscos menores de abuso contra os aposentados. 
Ele explicou já ter verificado diversos casos de abuso nas instituições privadas com relação ao crédito consignado, que cobravam taxas e juros acima daqueles que eram divulgados.

Idosos com nome sujo na praça

BRASÍLIA – Considerados os melhores pagadores, os idosos estão agora protagonizando uma explosão de inadimplência. Dados da Serasa demonstram que em março 3,027 milhões de pessoas com mais de 60 anos estavam com nome sujo na praça. 
O número é 3% superior à quantidade de idosos inadimplentes em dezembro – contra uma expansão de apenas 0,4% da média geral  – e 10% acima do registrado há um ano. Em 12 meses, 277 mil pessoas dessa faixa etária passaram ao cadastro de maus pagadores. 
O responsável pelo movimento, que deve se intensificar em maio, tem nome e sobrenome: crédito consignado com desconto na aposentadoria do INSS.  Os idosos, sobretudo os aposentados e pensionistas, estão tendo dificuldades para honrar seus compromissos por terem assumido este tipo de empréstimo. 
Lançado há dois anos, ele se tornou uma verdadeira coqueluche devido aos juros muito mais baixos do que os de financiamentos tradicionais e o desconto imediato. Em março, chegou a 5,2 milhões o número de beneficiários do INSS com crédito na modalidade – 13% mais do que em dezembro e 147,7% mais do que há um ano. Algo como 3,1 milhões de novos devedores.  
Apesar das vantagens, os aposentados estão vivendo um verdadeiro dilema. Isso porque estes contratos comprometem até 30% da renda, reduzindo os recursos para o pagamento das outras contas, sobretudo as no comércio e de outros tipos de crédito. 
E o que é pior: em muitos casos, a inadimplência é involuntária, pois é grande o número de aposentados que pegaram o consignado para parentes, amigos ou conhecidos, que deram o calote.  
“Nove entre dez aposentados que pegaram esses empréstimos estão sofrendo sérias dificuldades para manterem as contas em dia. O número de inadimplentes em outras contas ainda é pequeno, porque os aposentados se desdobram para não ficarem com nomes sujos. Mas a situação está piorando e, em maio, o número de inadimplentes deve subir 5% (pondo 151 mil idosos na lista suja)”, alerta Renault de Souza, vice-presidente do Sindicato Nacional dos Aposentados.

Inadimplência em crescimento

BRASÍLIA – De acordo com a Serasa, o ritmo de expansão da inadimplência dos idosos foi quase dez vezes superior à média geral em apenas um trimestre. 
A empresa – que analisa cheques devolvidos, títulos protestados, carnês e dívidas vencidas com instituições financeiras, lojas e cartões de crédito – afirma que caiu o número de pessoas inadimplentes nas duas faixas imediatamente inferiores, ou seja, as pessoas que vão de 35 a 50 anos e a faixa que vai de 50 a 60 anos.
Isso significa que a movimentação acima de 60 anos é totalmente atípica e fomentada pelo fato de o limite de comprometimento de 30% do benefício para as pessoas de baixa renda ser representativo. Dados do Ministério da Previdência demonstram que 51,73% das operações dos aposentados em março se referiam aos que recebem até um salário mínimo.  
“Já estamos fazendo uma campanha com nossos afiliados para que não peguem esses empréstimos, a não ser que seja muito necessário”,  diz Nilton Domingues Pedrosa, vice-presidente de relações públicas da Federação das Associações de Aposentados e Pensionistas do Rio (Faperj).
 
RENDIMENTOS
O aposentado José Carlos Pinto Vieira, ex-gráfico, está entre os inadimplentes. Ele pegou dois empréstimos no BMG no valor de R$ 5 mil para quitar dívidas e fazer algumas compras. Como as mensalidades de cerca de R$ 300 comprometiam 30% de seu rendimento, José Carlos, morador do Santíssimo, em pouco tempo entrou na lista dos maus pagadores. <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/04/2006 - Pagina: 24 <br>
Editoria: Economia <br><br>