Nova ação contra a taxa de marinha
<b> Os procuradores da República
no Estado querem que os 
moradores de Vitória sejam
isentos da taxa de marinha </b><br>
 <br>
O Ministério Público Federal (MPF) vai entrar na Justiça com uma nova ação contra a cobrança de terreno de marinha. Se acatada, a ação poderá acarretar na isenção da taxa para quase todos ocupantes dos territórios de marinha em Vitória.
“As exceções são apenas as áreas de preservação ambiental e as que possuem prédios de órgãos públicos ou mesmo terrenos em que podem ser construídos esses prédios futuramente”, explica o procurador da República Carlos Fernando Mazzoco.
“Esta ação contesta o modo de aplicação da Emenda Constitucional 46 pela Secretaria de Patrimônio da União (SPU), tendo em vista a pouca amplitude que foi dada. É certo que o texto que dá margem a interpretações, mas, ao ser aprovada, ela criou expectativas de que beneficiaria mais pessoas e não os cerca de 600 apontados pela SPU”, diz Mazzoco.
Será a terceira ação do órgão sobre o tema desde que foi aprovada, no dia 27 de maio, a Emenda Constitucional, que retirou dos bens da União as ilhas oceânicas e costeiras que contenham sede de municípios.
A primeira ação movida pelo MPF conseguiu a suspensão da cobrança de terreno de marinha em Vitória. A segunda ação obteve a suspensão de cobrança de juros e multa para ocupantes de terreno de marinha em todos os demais municípios capixabas. Agora, os procuradores querem que os moradores sejam isentados da taxa.
O gerente da SPU no Estado, Edmar Fraga, preferiu não se pronunciar sobre a nova ação do MPF, mas disse que já foi realizado estudo técnico completo que aponta os isentos da cobrança em Vitória.

PROCESSO
O número de ações ainda pode chegar a cinco nos próximos meses. O MPF prevê mover ainda processo requerendo improbidade administrativa pela não obediência da secretária de Patrimônio da União, Alexandra Reschke, à Emenda Constitucional 46 e reavaliação da atual base de cálculo para o pagamento do laudêmio – uma taxa sobre o valor do imóvel para a União pelo ocupante ao vender a área.
“Atualmente, o ocupante paga uma taxa de 5% que incide também sobre a construção realizada na área de marinha. A União deveria receber apenas sobre o valor do terreno, já que não contribui com a construção, realizada apenas com recursos do ocupante”, diz o procurador. <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/11/2005 - Pagina: 24 <br>
Editoria: Economia <br><br>