Teste da segurança em boates
<b> A reportagem de A Tribuna 
circulou por cinco boates em Vitória
e constatou falhas na segurança. As
empresas vão tomar providências </b><br>
Natalie Marino  Priscilla Coelho <br>
Discussões e agressões físicas dentro de boates estão virando rotina na Grande Vitória e a causa disso, muitas vezes, é uma falha da equipe de segurança no momento da entrada de um cliente com, por exemplo, objetos cortantes, e até mesmo garrafas de vidro dentro dos estabelecimentos. Em alguns casos, falta até socorrista e saídas de emergência bem sinalizadas.
Para testar a segurança nas casas de shows, a reportagem de A Tribuna circulou na madrugada da última sexta-feira em cinco boates – Com Vento, Pagode do Aloir, Ilha Acústico, Swingers e Wall Street.
Na boate Com Vento, A Tribuna conseguiu entrar com uma tesoura e uma lixa de metal dentro de uma bolsa feminina. A repórter, passando-se por cliente, não chegou nem mesmo a ser revistada.
O gerente da casa explicou que a reportagem entrou num horário que o estabelecimento não estava mais prevendo a entrada de mulheres. A repórter chegou à 1h13 e não havia nenhuma segurança feminina para revistar as bolsas.
No Ilha Acústico, a repórter e duas amigas conseguiram entrar com uma tesoura dentro da bolsa. A bolsa chegou a ser revistada, mas o objeto não foi visto.
O empresário e proprietário da casa, Kady Azevedo, ficou surpreso com o caso. Ele assumiu que foi uma falha da segurança e garantiu que sempre há revista feminina e masculina na entrada.
Quanto ao detector de metais, somente a Wall Street e o Pagode do Aloir usavam o aparelho. Na Wall Street, seguranças usam lanternas na hora da revista e enquanto monitoram os clientes.
Outra falha que a reportagem percebeu foi a venda de garrafas de vidro de cerveja. Das cinco casas visitadas, Swingers e Wall Street servem garrafas de vidro.
Há ainda o uso de cinzeiros de vidro nas mesas, que pode provocar problemas de segurança. A Swingers explicou que a casa está providenciando a mudança das garrafas e a troca dos cinzeiros.
O delegado José Porfírio de Bessa, da Delegacia de Costumes e Diversões (Decodi), explicou que o uso de garrafas de vidro em boates não é proibido. Ele destacou que o uso só é vetado em shows.



O que acham os clientes


“Freqüento muito as boates e para falar a verdade só me sinto seguro em algumas delas. Acho que falta treinamento especializado para os seguranças. A maioria não está bem treinado.
Nunca provoquei uma briga, mas uma vez me envolvi em uma com um amigo e entrei para separar porque o segurança do local não fez nada.”
Gustavo Luiz de Carvalho,
24 anos, universitário.



“Eu corro de briga dentro das boates. Tenho vários amigos que se envolveram em confusões, mas faço de tudo para não entrar. Se esbarro em alguém, peço desculpas na hora para não causar nenhum tipo de provocação. Acho que esses caras que saem de casa já com intenção de brigar querem é chamar a atenção das pessoas.”
Vinícius Cosme, 23,
universitário.


“Sempre freqüentei boate e nunca arrumei confusão. Para falar a verdade, quando vejo uma simples discussão, eu já me afasto. Se vejo que a confusão pode se generalizar, vou embora.
Não me sinto seguro dentro da maioria das boates. Acho que os seguranças deveriam ser mais enérgicos. As brigas começam por um simples motivo e podem acabar em pancadarias.”
André Freire, 26, bancário.


“Eu me sinto seguro apenas dentro de certas casas noturnas. Em determinadas boates, vejo que os seguranças agem firme com os brigões e estão sempre chamando a atenção deles. Até hoje só presenciei uma confusão dentro de boate, mas o segurança conseguiu impedir uma briga geral e tirou as pessoas envolvidas da casa logo.”
Heber Siurin, 25, 
estudante de Direito.



Falhas e acertos

SAÍDAS DE EMERGÊNCIA
n Swingers – A reportagem de A Tribuna entrou na Swingers e verificou que o local tem uma porta de saída de emergência nos fundos, mas mal sinalizada.

O que diz a boate
A gerência da Swingers explicou que está providenciando a troca.
n  Com Vento e Wall Street – As boates Com Vento e Wall Street funcionam num ambiente de dois andares, mas no segundo piso não há saída de emergência. No Wall Street, a mesma porta de entrada funciona como saída de emergência. 

O que diz a boate
O empresário e proprietário da Wall Street, Sérgio Sarmento, disse que os vidros ao lado da porta são quebráveis e podem ser usados para facilitar a saída dos clientes em caso de emergência.

Na boate Com Vento, o chefe de segurança Luiz Fabiano Pinto, o Lula, explicou que em cada uma das saídas de emergência há um segurança perto.

n  Pagode do Aloir – A Tribuna verificou que a saída de emergência principal do Pagode do Aloir estava trancada (foto) e sem nenhum segurança por perto. O portão era de correr.


O que diz a boate
O chefe de segurança do Pagode do Aloir, Danilo Carminati, admitiu que deveria ter um segurança perto da saída de emergência.

REVISTA E DETECTOR DE METAL
A boate Wall Street e o Pagode do Aloir (foto) tinham detector de metal. As outras casas informaram que estão providenciando os equipamentos.

GARRAFAS DE VIDRO
n  Swingers – Na Swingers, garrafas e copos de vidro são servidos aos clientes. Cinzeiros de vidro também foram vistos e podem ser usados como armas durante confusões. 
O que diz a boate
A gerência da casa explicou que está providenciando a troca.
n  Wall Street – Na boate Wall Street, os garçons também servem garrafas de cerveja. 
 O que diz a boate
 O empresário e proprietário Sérgio Sarmento disse que nunca nenhum cliente usou garrafas em brigas. Ele afirmou que não há lei que proíba o uso de garrafas em casas noturnas e informou que neste ano somente duas ocorrências de agressão verbal foram registradas na boate.

CÂMERAS
Todas as casas visitadas possuem câmeras e sistema de monitoramento interno.

OBJETOS CORTANTES
n Com Vento – A reportagem entrou com uma bolsa feminina que tinha uma tesoura de tamanho médio e uma lixa de unha de metal na boate Com Vento. A repórter, passando-se por cliente, nem chegou a ser revistada.
O que diz a boate
A gerência da casa explicou que como já passava da meia-noite, a casa não esperava mais a entrada de mulheres, já que na noite em que a boate foi visitada por A Tribuna, as mulheres não pagavam até meia-noite.
n Ilha Acústico – A repórter e duas amigas conseguiram entrar no Ilha Acústico com uma tesoura dentro de uma bolsa. Elas chegaram a passar pela revista feminina, que não percebeu o objeto.
O que diz a boate
O proprietário da Ilha Acústico, Kady Azevedo, admitiu que a segurança falhou, mas garantiu que a revista é sempre realizada e será feita com mais cuidado.

SOCORRISTA
Somente a Swingers e o Pagode do Aloir contavam com a presença de um socorrista. Na Swingers, o socorrista responsável é o chefe de segurança. Já no Pagode do Aloir, esse profissional fica bem identificado e permanece num local ao lado de um segurança (foto). <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/10/2006 - Pagina: 24 <br>
Editoria: Policia <br><br>