Terceiro setor ganha espaço na economia
<b> Ruth Cardoso vai participar
de ciclo de debates que
será realizado hoje
no Teatro Carlos Gomes </b>
 
O Ciclo de Debates “Estado e Sociedade” tem como palestrante hoje, das 9 às 13 horas, no Teatro Carlos Gomes, a presidente da ONG Comunitas, Ruth Cardoso, que falará sobre o crescimento do terceiro setor na economia brasileira.
Doutora em antropologia, professora da USP, fundadora da Comunidade Solidária (1995/2002), Ruth Cardoso, que fará a segunda conferência do evento, tem contribuído ao País com seu trabalho na área social. Em Vitória, abordará do tema “A Importância do Terceiro Setor”.
Autora de vários livros e artigos publicados no Brasil e no exterior, Ruth Cardoso mostrou em recente artigo no jornal O Estado de São Paulo, com o título “O Terceiro Setor na Ordem do Dia” que após o período de redemocratização houve uma grande ampliação do terceiro setor no Brasil.
O evento é uma iniciativa patrocinada pelo governo do Estado, por intermédio da Secretaria de Estado de Gestão e de Recursos Humanos e o Sebrae-ES. O ciclo conta com o apoio da Rede Tribuna, da OAB-ES, Transparência Capixaba, Espírito Santo em Ação e a Amunes.

Serviço

Ciclo de Debates
“Estado e Sociedade”
• Local: Teatro Carlos Gomes, Praça Costa Pereira, Centro de Vitória
• Horário: A partir das 9 horas
Próximos temas
• Hoje: “A Importância do Terceiro Setor” com Ruth Cardoso
• Dia 6 de junho: “A Reforma do Estado e Cultura” com Roberto da Matta
• Dia 12 de junho: “A Nova Sociedade do Conhecimento” com Marcos Cavalcanti
• Local: Teatro Carlos Gomes, das 9 às 13 horas. Entrada franca
A palestrante
Ruth Cardoso é presidente da ONG Comunitas; fundadora e presidente da Comunidade Solidária (1995–2002); doutora em Antropologia e professora da USP; pós-doutorado na Universidade de Columbia (Nova Iorque /EUA); professora visitante na Universidade de Berkeley (Califórnia/EUA); professora associada em Cambridge (Inglaterra).
É ainda presidente do conselho assessor do Banco Interamericano de Desenvolvimento (BID) sobre Mulher e Desenvolvimento; membro da junta diretiva da UN Foundation, da comissão da Organização Internacional do Trabalho 
(OIT) sobre as Dimensões Sociais da Globalização e da Comissão sobre a Globalização. 

<hr>
Data da Publicação: 30/05/2006 - Pagina: 24 
Editoria: Economia 

