PAINEL
<b>  </b><br>
 <br>
A nova cara... 
A Caixa irá criar duas novas vice-presidências, uma de crédito e outra de tecnologia de informação. Também irá ampliar suas atividades com a criação de uma área internacional e outra de estudos econômicos, tal qual outros bancos. 
...da Caixa As mudanças a serem adotadas pela Caixa foram feitas com base em diagnóstico da FGV (GV Consulting), após quatro meses e mais de 50 entrevistas com funcionários de ponta da instituição. 
Sem riscos A decisão do BC de não reduzir os juros por te - mer a inflação é positiva, porque a sociedade não quer uma autoridade monetária disposta a correr riscos. Essa é a opinião de Celso Toledo, da MCM Consultores. 
Microcrédito A Febraban organiza no dia 12 um comitê de microcrédito, só para bancos filiados. O objetivo é promover uma reflexão sobre o microcrédito do ponto de vista do lucro. 
Ao ponto A Abiec (associação brasileira de exportadores de carne) irá montar uma churrascaria na grande feira de alimentos que se realiza em Xangai, na China, de 30 de março a 2 de abril. A Abiec quer aproveitar o momento para promover mais a carne brasileira no exterior. 
Queixa Horacio Lafer Piva (Fiesp) lamenta que o relatório final do novo modelo do setor elétrico tenha sido aprovado por voto de lideranças na Câmara. A entidade espera a - gora que o debate da matéria tenha um tratamen - to mais democrático no Senado, para ajustar as medidas às expectativas dos consumidores. 
Banco popular O Banco Popular do Brasil, mais nova empresa do conglomerado BB, começa a funcionar no dia 12, em Brasília. Depois em São Paulo, no dia 26, e em Recife, no dia 11 de março. Nas três praças, 1.- 500 pontos atenderão quem trabalha sem carteira assinada e recebe até três salários mínimos por mês.
Risco operacional A Bradesco Seguros é a nova seguradora de riscos operacionais da Telemig Celular e da Amazônia Celular. 
Transportes Acontece a partir do dia 11, em São Paulo, a reu - nião do Comitê Executivo da Iniciativa de Transportes do Hemisfério Ocidental, formado por ministros e autoridades responsáveis pelos transportes dos 34 países da cúpula das Américas. O objetivo é explorar soluções conjuntas para o setor. 
Novos vilões... Os bens duráveis foram os produtos que registraram a maior alta de preços na terceira quadrissemana de janeiro (2,25%), segundo o Índice de Preços no Varejo, calculado pela Fecomercio SP. O índice geral, por sua vez, indica aumento de 1,35% no período. Os dados vão sair na semana que vem.
 ...na praça Ainda segundo o índice da Fecomercio SP, no grupo dos bens duráveis, os produtos que mais tiveram reajuste de preços foram os do segmento de móveis e decorações, com um crescimento de 5,01%. 
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/01/2004 - Pagina: 24 <br>
Editoria: Economia <br><br>