Indústria de roupas inova
<b> Os tecidos que serão usados nas coleções do
verão 2007 foram apresentados na Feira Têxtil </b><br>
 <br>
Tecidos politicamente corretos, que buscam reduzir o impacto ambiental no seu processo de produção, e que valorizem o conforto e a qualidade de vida das pessoas. Estas são as tendências de materiais que já estão sendo preparados para a moda verão 2007.
Tudo o que será usado nas ruas no próximo ano já está em pauta na quinta edição da Feira Têxtil do Espírito Santo (Texes), que começou na terça-feira e prossegue até hoje no Hotel Senac Ilha do Boi, em Vitória.
A consultora de moda Juliana Brandão confirma as tendências. “Tudo é feito com muita antecedência. Posso dizer que hoje há pessoas pensando no que será usado no inverno 2007. O estudo é baseado principalmente no comportamento das pessoas”, diz.
Ela diz que atualmente as pessoas estão cada vez mais preocupadas com a questão ecológica e com sua própria qualidade de vida.
“Se antes as roupas precisavam ser práticas, hoje elas têm de ser confortáveis. Vale aqueles tecidos que já vêm amarrotados e os que permitem liberdade de movimentos, além dos inteligentes, que não ficam excessivamente molhados com o suor”, explica.
Já em relação às peças, ela ressalta que as mulheres estão valorizando a feminilidade, por isso a tendência de vestidos já é uma realidade nas ruas, além de peças esvoaçantes.
“Peças com cara de lingerie ou com muito volume estarão no auge. O modelo de vestido balonê também está de volta”, diz a consultora. O  estilo feminino e confortável agradou em cheio às modelos Anne Volponi e Danielle Fonseca, da agência Ragazzo.
Danielle gostou logo do vestido estilo balonê, enquanto Anne deu preferência ao para as saias mais rodadas.
Para os homens, o estilo predominante continua sendo o chamado vintage, que é o novo com cara de velho. “Essa tendência utiliza cores lavadas, exigindo trabalho de lavanderia e de estamparia”, diz.
A Texes termina hoje e conta com 64 empresas do setor que apresentam seus tecidos, maquinários, aviamentos e embalagens, com participação também de empresas nacionais.
A expectativa dos organizadores é movimentar em torno de R$ 10 milhões e atrair cerca de duas mil pessoas, principalmente empresários, estudantes e profissionais do setor.

Saiba mais

O setor têxtil (fabricação e vendas no varejo) gera no Espírito Santo cerca de 24 mil empregos diretos e 12 mil indiretos.

Uma média de 85% da mão-de-obra empregada é formada por mulheres.

O faturamento anual do segmento gira em torno de R$ 1,5 bilhão.

São produzidas no Estado mais de 70 milhões de unidades anualmente.

Os pólos de desenvolvimento do setor são: região Norte (principalmente Colatina); região Sul (Cachoeiro de Itapemirim); e Grande Vitória (Vila Velha).
Fonte: Arquivo AT. <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/03/2006 - Pagina: 24 <br>
Editoria: Economia <br><br>