Associação garante empregos
<b> A união de pessoas na formação
de associações de trabalho,
formais ou não, tem dado bons
resultados no Espírito Santo </b><br>
Jaqueline VIana <br>
Alternativa para o desemprego, oportunidade para obter um ganho extra, possibilidade de adquirir financiamentos, produtos ou equipamentos ou a liberdade de horário para trabalhar. 
Muitos são os motivos que podem levar um grupo de trabalhadores a se unir, de maneira formal ou não, em prol de um objetivo comum. As experiências têm trazido, em muitos casos, bons resultados, atingindo as expectativas iniciais e até superando algumas.
É o caso da cooperativa de crédito Crediextra, formada por funcionários da rede de supermercados Extrabom. 
Quando criada pelos trabalhadores da empresa, o objetivo da entidade era garantir financiamento mais fácil para seus integrantes. Hoje a expectativa foi superada e, além de crédito, os cerca de 55% dos empregados da empresa, filiados à entidade, contam com descontos em lojas, farmácias e até faculdades, fruto de parceria da cooperativa.
As costureiras e os estampadores da Cooperativa de Profissionais de Confecção do Espírito Santo (Supercoonfex) tiveram sua história contada para pessoas de diversos países, durante o IV Fórum Internacional de Responsabilidade Social Empresarial, realizado em Vitória na última semana. Eles exportam seus produtos para a Itália, garante emprego para seus cooperados.
Na Superconfex, que fica em Laranjeiras Velha, Serra, cada um dos 14 cooperados investiu R$ 50,00 e hoje lucram R$ 450,00 cada um por mês.
Juntar forças é alternativa comum entre empresários, produtores rurais, profissionais liberais, pescadores e várias outras categorias. 
Uma das opções mais comuns de formalizar o grupo é a cooperativa. O Espírito Santo possui 132 dessas entidades divididas em nove ramos de atividades e que garante renda para 91.081 pessoas, de acordo com dados da Organização das Cooperativas Brasileiras no Espírito Santo (OCB-ES).
INTERESSES
O percurso da Cooperativa de Pesca de Vila Velha é semelhante a de muitos outros casos. A entidade surgiu de uma associação, outra forma de formação de grupos com interesses comuns. “A vantagem da cooperativa é que ela é uma espécie de empresa, podemos comercializar os produtos, emitir nota fiscal, coisa que não é possível com a associação”, explica o presidente da cooperativa, Romildo da Silva.
Em comum, associação e cooperativa têm o fato de serem elaboradas por um objetivo comum.

Tipos de empreendimentos coletivos

Associação
É uma sociedade civil sem fins lucrativos por meio da qual um grupo de pessoas, ou de entidades, buscam realizar determinados interesses comuns, sejam eles econômicos, sociais, filantrópicos, científicos, políticos ou culturais.
Constituída por, no mínimo, duas pessoas, a associação tem patrimônio formado pela contribuição dos associados, doações, fundos e reservas. É regida de acordo com estatuto formado por seus integrantes, que decidem as ações em Assembléia Geral tendo, cada associado, direito a voto. 
Consórcio
A idéia do consórcio de empresas segue a do associativismo. A empresa não precisa lutar para se tornar grande e nem ir à falência por não possuir a tecnologia das grandes. No consórcio, ela pode continuar pequena, mas com uma grande capacidade competitiva.
Podem ser integrantes do consórcio de empresas: instituições de pesquisa, cooperativas de créditos, centro de catalisadores de tecnologia, observatórios econômicos, bancos, grandes, pequenas e médias empresas, governo e outros. Eles formam uma nova empresa na qual seus integrantes são sócios.
Cooperativa
É uma sociedade, de no mínimo 20 pessoas, para satisfazer interesses econômicos, por intermédio de uma empresa de propriedade coletiva e democraticamente gerida, com o objetivo de prestar serviços aos seus sócios.
Para formar uma cooperativa, deve-se realizar a elaboração do estatuto da entidade, fazer o cadastramento de todos os interessados como profissionais autônomos, registrar-se na Junta Comercial; Receita Federal (para expedição do CGC); e inscrições no cadastro de contribuinte do estado e prefeitura, além de registro no Sindicato e Organização das Cooperativas do Estado do Espírito Santo, entre outras providências.
Fonte: Sebrae.

Veja como eles conseguiram

Trapo vira complemento de renda em Vila Velha
Com os retalhos arrecadados das indústrias de confecções da Glória, em Vila Velha, através de uma parceria com a Uniglória, associação que representa os lojistas do bairro, donas-de-
casa estão garantindo trabalho e renda para complementar o orçamento familiar.
São oito mulheres que transformam os retalhos em trapos (panos de limpeza) utilizados em oficinas mecânicas e postos de gasolina. “O grupo já está conseguindo compradores e já está dando para retirar um pouco”. 
“O lucro, por enquanto, não é grande porque estamos tendo que comprar retalhos maiores, mas vamos conseguir, porque o trabalho ainda é novo”, diz a coordenadora do Projeto Aprender, Fazer e Vender, da Prefeitura de Vila Velha, Ivonete Pavan Fernandes. Foi através do projeto que as donas-de-casa aprenderam a nova profissão.
O serviço é realizado três vezes por semana, em meio expediente, o que garante para as participantes cumprirem com suas atividades do lar, segundo Ivonete. O grupo faz seus trabalhos no Ginásio Tartarugão, em Coqueiral de Itaparica.

Liberdade de horário para profissionais liberais
Liberdade de horário e possibilidade de ganhos de acordo com sua própria produção. Essas são algumas vantagens que a assistente social Luciana Abranches aponta por ter se juntado a um grupo de colegas para montar o negócio próprio.
“Logo ao sairmos da faculdade, decidimos por montar uma cooperativa, a União de Assistentes Sociais do Espírito Santo (Unases), no início somente profissionais de assistência social participava da entidade, mas ela cresceu e hoje temos filiados jornalistas, advogados, engenheiros, biólogos e outros profissionais que chegam a formar cerca de 10 categorias distintas.
Luciana não revela os ganhos do grupo, mas garante que está satisfeita com seu rendimento. “Com um único trabalho, que posso dedicar 30 horas de acordo com minha disponibilidade, ganho o que um profissional da área tem indo a uma empresa todos os dias”, diz.
A assistente social afirma ainda que, entre os integrantes do grupo, há pessoas que ganham a vida somente com o trabalho realizado na cooperativa. Outros, porém, mantêm atividades extras.

Empresários também se associam
Em busca de mais facilidades, empresários também recorrem às ações coletivas. Na área de crédito, por exemplo, o Sistema de Cooperativas de Crédito do Brasil (Sicoob) enviou para o Banco Central o projeto de criação de uma nova cooperativa.
Como não há incidência de impostos sobre as operações financeiras, o objetivo é garantir tarifas menores ou até mesmo evitar totalmente a cobrança, como isenção de taxa de manutenção de conta-corrente e anuidade de cartão de crédito. Serão cinco linhas de crédito para apoiar os empresários em suas necessidades de capital de giro.  
O Sicoob também repassa recursos do BNDES e vai trabalhar com a linha de financiamento e de investimento para apoiar os projetos de criação, expansão e modernização de empresa.
Além do Sicoob, estão entre as instituições participantes do processo de consolidação da nova cooperativa o Sebrae-ES, a Federação das Câmaras dos Dirigentes Lojistas (FCDL) e Findes. <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/07/2006 - Pagina: 24 <br>
Editoria: Economia <br><br>