Lágrimas de espanto
<b> Ao conquistar, na Austrália, seu
sétimo título de Grand Slam,
Roger Federer chorou e admitiu
surpresa com o seu desempenho </b>
 
MELBOURNE – Mal havia terminado de enxugar as lágrimas após conquistar o Aberto da Austrália, ontem, o suíço Roger Federer já estava com a cabeça a 16.805 km de Melbourne, pensando em Paris, cidade que abriga o único torneio de Grand Slam que ele ainda não abocanhou em sua carreira: Roland Garros.
Apesar de levar um susto ao perder o primeiro set, Federer não teve dificuldade para despachar o cipriota Marcos Baghdatis por 3 a 1 (5/7, 7/5, 6/0 e 6/2) na final do primeiro Grand Slam do ano.
O número um do mundo venceu sete dos últimos 11 torneios de primeira linha que disputou. E mais: foi o terceiro troféu seguido de Grand Slam (ganhou Wimbledon e o Aberto dos EUA no ano passado).
Federer tornou-se o primeiro homem a conquistar essa marca desde Pete Sampras, há 12 anos, e o terceiro na história a vencer suas sete primeiras finais de Grand Slams.
“Me espanto toda vez que vou bem. Tenho sido bem consistente, ganhando tantos torneios importantes... É quase inacreditável”, falou o suíço:
“Vou tentar me manter assim. Permanecer saudável e continuar me divertindo, porque é isso que faço e acho que é isso que me faz jogar bem.”
O tenista ainda entrou em um seleto grupo de vencedores com sete ou mais títulos de Grand Slams, um a mais que têm seus ídolos de infância, Boris Becker e Stefan Edberg.
“Deixei meus ídolos para trás. Isso significa algo”, lembrou.
Mas seu objetivo agora é ganhar o Aberto da França, no fim de maio.
“Obviamente sei da importância de vencer o Aberto da França, sei o que faria pela minha carreira”, disse Federer:
“Agora que venci os outros Grand Slams pelo menos duas vezes, posso me focar em Roland Garros.”
Coincidência ou um sinal do que está por vir, Federer recebeu a taça ontem das mãos do australiano Rod Laver, que dá nome ao complexo em que acontece o Aberto da Austrália e último homem a ganhar os quatro Grand Slams no mesmo ano – o fez duas vezes, em 1962 e 1969.

FEMININO
Na chave feminina do Aberto da Austrália, a francesa Amélie Mauresmo conquistou o título no sábado, após sua adversária na final, a belga Justine-Henin Hardenne, abandonar a quadra devido a um problema estomacal. 
Mauresmo, que, assim, ganhou seu primeiro Grand Slam, vencia a partida por 6/1 e 2/0, em 52 minutos de partida, quando Henin decidiu desistir da disputa. 

<hr>
Data da Publicação: 30/01/2006 - Pagina: 24 
Editoria: Esportes 

