FAROL ALTO
<b>  </b><br>
 <br>
Audi S6 ganha motor V10
A nova geração do Audi S6, versão esportiva da linha A6, chega ao Brasil em outubro. O modelo estará disponível nas versões sedã e avant (foto), com motor V10.
O propulsor de 5.2 litros desenvolve 435 hp de potência a 6.800 rpm com torque máximo de 540 Nm entre 3.000 e 4.000 rpm.
Essas características dão ao novo Audi performance de modelo de corrida: ele acelera de 0 a 100km/h em 5,2 segundos.
Na Europa, o modelo é oferecido por 80 mil euros, cerca de R$ 230 mil. Mas ainda não se sabe qual será o preço do veículo no Brasil.
A Audi também confirma a chegada do A3 Sportback ao mercado nacional em agosto, com preço próximo de R$ 110 mil.

Título
A CVC conquistou, pelo nono ano consecutivo, o título de Concessionária A, concedido pela General Motors às melhores agências da marca. No Espírito Santo, a CVC foi a única classificada com o título máximo e, em todo o País, faz parte das 70 melhores.
A GM conta com uma rede brasileira de 460 concessionárias. A montadora observou critérios como atendimento, desempenho em vendas, qualidade dos serviços prestados, entre outros.

Recall
O Chrysler Group, que inclui as marcas Chrysler, Jeep e Dodge, anunciou o recall de 268,8 mil veículos modelo 2005-2006.
O objetivo é substituir o motor do limpador do pára-brisa dianteiro. O equipamento pode apresentar defeitos em carros como Dodge Durango, Dodge Caravan e Grand Caravan, e Chrysler Town & Country.
O problema pode acarretar a perda da função do limpador, informou a Chrysler.

Picape
A Ford deu início à comercialização da F-150 Harley-Davidson, ampliando a participação da montadora no mercado do tunning. A picape inicialmente será comercializada nos EUA.
O motor é o 5.4 V8, com três válvulas por cilindro. Elas têm abertura variável, monitorada pela eletrônica. Isso significa que os 300HP do motor terão sempre a melhor utilização em qualquer faixa de giros, segundo a montadora.

Politicamente correto
A Renault lança, na Europa, uma versão bicombustível diferente da que conhecemos por aqui, onde os combustíveis que podem ser misturados são a gasolina e o álcool.
A marca desenvolveu o Hi-Flex Clio que pode ser alimentado com gasolina e bioetanol,  combustível feito à base de óleos naturais (menos poluente). O modelo estará disponível na Europa.

Tchau, Santana
Tudo indica que o Santana vai mesmo deixar de ser fabricado este ano. A Volkswagen não garante a produção do velho sedã nem mesmo até o segundo semestre.
Se a fabricação do carro realmente acabar, a Volks vai lançar uma versão básica de um de seus outros sedãs – Bora, Jetta ou Polo. Segundo a montadora, o último seria o mais viável, pois, além de já ser produzido no Brasil, conta com motor flex e tem preço competitivo – R$ 42,5 mil.

Hidrogênio
A partir de 2007, a BMW colocará no mercado uma versão inovadora do Série 7: o carro será movido a hidrogênio. Mas sua propulsão vai oferecer a opção da gasolina. O modelo será equipado com um motor V12 6.0 capaz de desenvolver 233cv de potência.
A montadora desenvolveu uma espécie de garrafa térmica com várias camadas de material sintético com capacidade de conservar o material em uma câmara lacrada a vácuo.

Kit esportivo
O pacote SportDesign, com spoilers traseiros e dianteiros e um difusor traseiro, é o novo opcional de personalização para os modelos Boxter e Boxster S. Com isso, os carros da Porsche ficam com uma aparência ainda mais esportiva. Todos os componentes são pintados na cor do veículo.
Segundo a montadora, o kit melhora a aerodinâmica do carro, pois reduz o fluxo de ar que atua sobre os eixos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/03/2006 - Pagina: 24 <br>
Editoria: Sobre Rodas <br><br>