DIA-A-DIA
<b>  </b><br>
 <br>
Monobóia parada
As obras do Terminal Norte Capixaba (TNC), assim como da Estação de Tratamento de Fazenda Alegre, da Petrobras, estão atrasadas. Prova disso é a monobóia, atracada na Companhia Portuária de Vila Velha (CPVV), que, conforme novo cronograma, deve sair nos próximos 20 dias.
O equipamento, que serve como uma plataforma flutuante, está no porto desde janeiro deste ano. A previsão inicial era de que a monobóia fosse deslocada para o Norte do Estado em março deste ano.
O prazo agora dado pela Petrobras para operação de todo o complexo é até julho deste ano. Um negócio orçado em cerca de US$ 160 milhões (R$ 416 milhões), e com a geração de mais de 1,5 mil empregos durante as obras.
Será por meio da monobóia que os navios petroleiros irão buscar o óleo, produzido em Fazenda Alegre, e transportado por dutos para o TNC, que irá encaminhar o produto, por meio de 3,5 quilômetros de dutos marítimos até o equipamento.

Ampliação
Para quem não sabe, a finlandesa Metso, que vai passar a operar em setembro com uma fábrica no Estado, já conta com uma unidade no município de Aracruz.
A carta de intenção apresentada ao governo estadual, durante viagem à Europa, prevê a ampliação dos negócios. A empresa hoje já é fornecedora de grandes companhias, como, por exemplo, a Aracruz Celulose.

Natural
Novidades durante a Convenção da Associação Capixaba de Supermercados 
(Acaps) 2005, que acontece em julho, no Parque de Exposições de Carapina: junto com o evento vai acontecer a Feira Capixaba de Frutas, Legumes, Verduras e Flores.
Essa feira será instalada em uma área de mil metros quadrados, junto ainda com a tradicional feira de negócios.

Renome
Sebastião de Amorim, um dos maiores especialistas do País na área de medição de produtividade, fará uma palestra durante o XVI Seminário Espírito-Santense de Manutenção, que começa hoje, no Centro de Convenções de Vitória.
Professor da Unicamp e PhD em Estatística pela Universidade de Wisconsin, ele vai falar sobre ações que podem resultar em ganhos acelerados de eficiência para as empresas. 

Bom exemplo
Baseado na Lei 46/2005, que discute a isenção da taxa de marinha, o gerente-regional da Secretaria do Patrimônio da União, Edmar Fraga, resolveu dar um bom exemplo.
Morador de Vitória, ele disse que já pagou o seu imposto, que venceria hoje. “A lei não vai beneficiar quem mora em terrenos acrescidos de marinha. Por estar suspenso, pode pagar depois, mas terá que quitar a taxa”, disse.

Altura
A Tecnoclean, empresa do setor de higiene e limpeza, apresenta durante a Feira do Síndico, que começa dia 9 de junho, um equipamento ideal para limpeza em vidros em edifícios de até 12 metros de altura.
Conhecido como extensão telescópica em alumínio reforçado, o modelo elimina o uso de escadas e andaimes durante a limpeza, contando com um rodo que gira até 180 graus.

Curtas

Os 643 projetos aprovados pelo Bandes nos primeiros quatro meses do ano representam investimentos da ordem de R$ 82,191 milhões, o que significou um incremento de 267%, em comparação com o mesmo período do ano passado.

O governo estadual inaugura hoje a Agência do Trabalhador de Anchieta, que, entre os serviços está o Sistema Nacional de Emprego (Sine), que, de uns tempos para cá está sendo muito utilizado por empresas que buscam novos trabalhadores.

O dólar paralelo abriu o mercado cotado a R$ 2,65 para compra e R$ 2,75 para a venda, de acordo com a Associação dos Representantes de Bancos do Estado do Espírito Santo (Arbes). <br><br><hr>
Data da Publicação: 31/05/2005 - Pagina: 24 <br>
Editoria: Economia <br><br>