Vagas para obras de expansão
<b> Aracruz e Samarco estão com
inscrições abertas para
preencher 2.360 vagas em
projetos para elevar produção </b><br>
Aline Diniz <br>
Com projetos de expansão de seus parques industriais em andamento, a Aracruz Celulose e a Samarco Mineração devem contratar nos próximos meses um total de 2.360 novos trabalhadores para atuar no canteiro de obras.
Em ambos os casos, a seleção dos profissionais será feita utilizando o cadastro do Sistema Nacional de Empregos (Sine) das regiões de Aracruz, Guarapari e da Agência Nacional do Trabalhador, de Anchieta.
As empreiteiras da Aracruz Celulose, por exemplo, deverão contratar 1.880 trabalhadores para execução do projeto de otimização das três fábricas, que resultará em um investimento de US$ 200 milhões (R$ 440 milhões), com duração de 18 meses.
Pelos cálculos da empresa, do total de empregados a serem selecionados para as obras, cerca de 80% serão de mão-de-obra local, o que significará uma injeção de mais de R$ 20 milhões, em salários e encargos sociais.
Com conclusão do projeto previsto para setembro de 2007, a Aracruz Celulose prevê a contratação direta de 200 novos empregados, por conta do aumento das atividades de silvicultura e da colheita florestal.
Já a Samarco Mineração, localizada em Anchieta, prevê a contratação de 480 novos trabalhadores para as obras de construção da terceira usina pelotizadora e para o segundo mineroduto – que cortará 25 cidades brasileiras, e que deve ser concluído no próximo ano.
Atualmente, as empreiteiras contam com cerca de 1,2 mil funcionários no canteiro de obras, e deverá atingir até outubro o pico de 1,5 mil empregados. A seleção é feita na Agência do Trabalhador de Anchieta e no Sine de Guarapari.
SELEÇÃO
Já a Technit, responsável pela execução do projeto do segundo mineroduto da empresa, atua hoje com 1.520 trabalhadores. A previsão é de que mais 180 vagas estejam abertas, alcançando o patamar de 1,7 mil profissionais atuando na obra.
A seleção será feita pela própria empreiteira no canteiro de obras, em Cachoeiro do Itapemirim, em parceria com o Sine do município. Os trabalhadores irão atuar por até um ano. 
Os cargos oferecidos serão para funções operacionais, tais como ajudantes, operadores de escavadeiras, operadores de sideboom, soldadores com qualificação, entre outros.

Saiba mais

Aracruz Celulose
Com as obras já iniciadas para expansão da capacidade de produção das três fábricas, as empreiteiras – que foram contratadas pela Aracruz – irão empregar 1.880 trabalhadores no período das obras, que terão duração de 18 meses.
Dentre as exigências para se conseguir uma vaga na construção civil e montagem do projeto, o profissional terá que fazer a inscrição no Sine de Aracruz.
Com conclusão prevista para setembro de 2007, a fábrica deverá implementar seu quadro de funcionários em mais 200 empregados contratados.

Samarco Mineração
As empreiteiras da mineradora, que já iniciou o projeto de construção da sua terceira usina pelotizadora e do seu segundo mineroduto, já contratou cerca de 1,2 mil trabalhadores para as obras. Deste total, 76% são de mão-de-obra do Espírito Santo, e 64% de moradores de Anchieta e Guarapari.
Pelo cronograma, a previsão é de que mais 300 funcionários sejam contratados para as obras da unidade de Ubu, em Anchieta. A seleção é feita por meio do Sine de Guarapari e da Agência do Trabalhador, em Anchieta.
A Techint, responsável pelo projeto do mineroduto, deve empregar 180 pessoas, até outubro deste ano, no próprio canteiro de obras, em Cachoeiro de Itapemirim, em parceria com o Sine do mesmo município. <br><br><hr>
Data da Publicação: 31/08/2006 - Pagina: 24 <br>
Editoria: Economia <br><br>