Dupla brilha na areia de Paris
<b> Márcio e Fábio Luiz venceram o Grand Slam da
França. Foi o quarto título dos brasileiros este ano </b>
 
PARIS – O cearense Márcio e o capixaba Fábio Luiz conquistaram ontem o Grand Slam da França, a 10ª etapa do Circuito Mundial de Vôlei de Praia. Na finalíssima realizada em Paris, na arena do Campo de Marte, os campeões brasileiros derrotaram os americanos Jacob Gibb e Sean Rosenthal por 2 a 0 (21/11 e 21/17).
Foi o quarto título da dupla em 2006 e o terceiro consecutivo em seis finais seguidas. Na decisão do bronze, Ricardo e Emanuel bateram os alemães Julius Brink e Christoph Dieckmann por 21/14, 27/29 e 16/14.
Márcio e Fábio Luiz fizeram uma partida irrepreensível na quadra montada nas vizinhanças da Torre Eiffell.
No primeiro set, depois do equilíbrio que perdurou até o quinto ponto, os brasileiros deslancharam, apoiados nas defesas e nos ataques de Márcio e no poderoso bloqueio de Fábio Luiz, de 2,04m de altura.
No segundo set, os americanos cresceram um pouco de produção, mas sem jamais ameaçar uma virada. “Eles (Márcio e Fábio Luiz) jogaram como campeões do mundo”, confessou Gibb.
“Os torneios Grand Slam reúnem os melhores jogadores do planeta e enfrentamos uma dupla muito forte na final de hoje (ontem). Estamos jogando em um nível mais elevado neste momento. Uma derrota que tivemos na sexta-feira nos ajudou a retomar o nosso foco. Agora, na Áustria, vamos buscar a liderança do ranking”, disse Márcio, destaque da final e autor do último ponto da partida.
Márcio e Fábio Luiz e Ricardo-Emanuel ainda travam um duelo particular na competição para ver quem ficará com a única vaga disponível para brasileiros no Pan de 2007. As duas duplas têm campanhas parecidas, com quatro vitórias e três segundos lugares.
Ricardo e Emanuel, no entanto, têm o terceiro lugar de ontem, contra um quarto de Márcio e Fábio Luiz. A diferença dá aos atuais líderes do ranking uma vantagem de 300 pontos em relação à dupla treinada por Ronald Rocha, que soma 5.600.
O próximo “round” deste combate será disputado nas areias de Klagenfurt, na Áustria. As fases eliminatórias começam hoje, com a realização dos torneios entre atletas dos mesmos países.
Amanhã, a primeira dupla brasileira a pisar na quadra serão as irmãs Maria Clara e Carolina, na busca de uma vaga entre as 32 equipes da fase principal. 

<hr>
Data da Publicação: 31/07/2006 - Pagina: 24 
Editoria: Esportes 

