Estado negocia obras para porto e rodovia
<b> Modelo de concessão da
BR-101 voltará a ser debatido
no segundo mandato, de acordo
com o governador Paulo Hartung </b><br>
Aline Diniz, Marcos Rosetti <br>
Após o período eleitoral, o governador reeleito do Estado, Paulo Hartung, quer voltar a discutir dois grandes projetos com os parlamentares capixabas, para que sejam tratados junto ao governo federal: a duplicação da BR-101 e a licitação do Porto de Barra do Riacho, no Norte capixaba.
Em entrevista coletiva concedida na tarde de ontem, Hartung ressaltou que o primeiro modelo de ampliação da rodovia, que seria realizada por meio de concessão, dividiu as opiniões da bancada federal. Portanto, o assunto deve voltar à pauta de discussão neste segundo mandato.
Prova disso foi que, na época, o governo estadual, que já tinha o Espírito Santo inscrito no lote de licitação das obras, acabou desistindo de participar do processo.
Dentre os motivos alegados estaria o alto custo sem retorno significativo ao passageiro, visto o valor do pedágio que seria cobrado ao longo da rodovia.
“A BR-101 seria por concessão. Fizemos uma discussão profunda na época, e a bancada federal ficou dividida. Quero ouvir as lideranças políticas”, destacou Hartung.
No que diz respeito à Barra do Riacho – considerado atualmente um dos principais gargalos logísticos do Espírito Santo –, o governador lembrou que na última audiência na Agência Nacional de Transportes Aquaviários (Antaq), em Brasília, as lideranças políticas e empresariais capixabas saíram entusiasmadas.
“Foram apresentados três modelos diferenciados para desenvolvimento do Porto de Barra do Riacho. Acho que o trabalho deve continuar nesta direção junto à Antaq”, explicou Hartung.
Quanto a novos projetos a serem realizados em parceria com o governo federal, ele ressaltou que ainda não sabe como será feita a execução orçamentária, visto que a margem de investimentos está pequena para o próximo ano.
“Vale lembrar que o próprio Presidente Lula disse que vai seguir uma política fiscal dura. Em seu discurso, ele contou que aprendeu a não gastar mais do que podia”, conclui.

Audiência para definir duplicação

O ministro dos Transportes, Paulo Sérgio Passos, discute hoje em audiência às 16 horas, a duplicação da BR-101 e as obras rodoviárias que estão paradas no Espírito Santo.
Além do ministro, participam do encontro o senador e secretário estadual de Transportes, Gerson Camata; o deputado federal Neucimar Fraga (PL); o secretário de Governo, Wilian Galvão; e o diretor do Denit-ES, Hélio Bahia.
Pelo menos três intervenções nas obras de duplicação da BR-101 serão cobradas do ministro: o contorno de Vitória, a construção do contorno de Iconha e a variante de Pedro Canário.
\"Essas são obras emergenciais. Mesmo que a duplicação da BR-101 não seja iniciada logo, essas três obras tem que começar ainda este ano\", afirmou o deputado Neucimar Fraga.
Sobre as obras paradas devido a irregularidades detectadas pelo Tribunal de Contas da União (TCU), o deputado espera que o ministro determine a rescisão de contratos para que as obras possam ser novamente licitadas.
\"Vamos pedir ao ministro para facilitar procedimentos e determinar novas licitações\".

Obras apontadas pelo TCU

n  Recuperação de trechos rodoviários BR-262 divisa Espírito Santo/Minas Gerais
n  Construção de trecho rodoviário na BR-393 Bom Jesus a Cachoeiro de Itapemirim
n  Construção de trecho rodoviário na BR-342 Nova Venécia a Ecoporanga.
n  Restauração de rodovias federais/ES BR-101 Linhares a Pedro Canário
n  Entroncamento da BR-101 na divisa do Espírito Santo com Minas Gerais
n  Obras de recuperação do Contorno de Vitória na BR-101 (contrato cancelado)
n  Obras rodoviárias emergenciais KM 15,5 a KM 195,9 da BR-262
n  Obras de implantação e pavimentação na BR-342 Vila. Pavão-divisa Minas Gerais
Fonte: Relatório do TCU disponível no site da Câmara dos Deputados/ Comissão de Orçamento <br><br><hr>
Data da Publicação: 31/10/2006 - Pagina: 24 <br>
Editoria: Economia <br><br>