DIA-A-DIA
<b>  </b>
 
Milagre da multiplicação
A comunidade de Pedra D’Água, em São Mateus, tem motivos para comemorar a chegada do Ano Novo: na última semana, o Banco do Brasil aprovou a viabilidade financeira para o programa de desenvolvimento regional sustentável que trata da criação de tilápias em tanques de rede.
Pelo projeto, tudo será multiplicado por 10: o número de tanques vai passar de 16 para 160; a produção anual saltará de 16 toneladas para 160 toneladas; e a movimentação financeira anual vai pular de R$ 48 mil para R$ 480 mil.
Mas a multiplicação dos peixes não tem nada a ver com milagre. É fruto do trabalho desenvolvido em parceria com várias entidades.
Além de novos tanques, os pescadores vão ganhar uma balsa, crédito subsidiado, treinamento e a garantia de compra dos equipamentos necessários para a produção do peixe.

Dívidas
Um dado interessante da Companhia Docas do Espírito Santo (Codesa): 50% da arrecadação do órgão federal são desembolsados para o pagamento de dívida trabalhista.
Falando nisso, depois de perder na Justiça para os trabalhadores, a Codesa precisou pagar a reposição salarial de 19,52%, sendo 60% do valor pago à vista, e o restante em 10 parcelas, ao longo de 2006.

Vendas
O Shopping Norte Sul, que fica em Jardim Camburi, registrou um crescimento de 35% nas vendas neste final de ano. O percentual ficou bem acima da média nacional do comércio, que foi de 1,5%.
Para o diretor José Luiz Kfuri, esse aumento se deve à consolidação do shopping e do mix de lojas. Novidades virão em 2006, com o início da expansão do empreendimento.

Devolução
A Câmara Municipal de Vereadores de Colatina devolveu na última quinta-feira um montante de R$ 107 mil ao Executivo municipal. Isso aconteceu pela segunda vez neste ano, sendo a primeira, em novembro, com o repasse de R$ 300 mil.
Os recursos devem ser aplicados em projetos de infra-estrutura no município.

Lotes
O balanço de final de ano da Superintendência dos Projetos de Polarização Industrial (Suppin) aponta que 14 empresas negociaram para a implantação ou ampliação de negócios no Civit, na Serra, e no Pólo Empresarial de Piúma, no Sul do Estado.
Foram comercializados R$ 2,3 milhões em lotes, sendo que 160 mil metros quadrados são referentes a áreas que estavam em situação de inadimplência.

Otimismo
A Móveis Rimo, localizada em Linhares, prevê um aumento no seu faturamento neste ano de 10%, se comparado a 2004, quando a empresa capitalizou R$ 43 milhões.
Presente hoje em 16 países, o empresário Luis Rigoni acredita que as vendas externas deverão fechar o ano no patamar correspondente a 12% do faturamento total da empresa.

Curtas

A coluna agradece e retribuiu os votos de Feliz Natal e Feliz Ano Novo para Julio Cuzzuol, Palavra Rara, Centro da Indústria do Espírito Santo, Rosenberg & Associados, Banco de Desenvolvimento do Estado (Bandes) e Sedetur.

Cerca de 30 empresários almoçaram, na última quinta-feira, com o governador Paulo Hartung, na residência oficial. O clima foi de otimismo para o próximo ano, com R$ 900 milhões em investimentos públicos.

O dólar paralelo fechou ontem no mercado estável em relação à última quinta-feira, sendo cotado a R$ 2,42, para compra, e R$ 2,52, para venda, de acordo com a Associação dos Representantes de Bancos do Estado do Espírito Santo (Arbes). 

<hr>
Data da Publicação: 31/12/2005 - Pagina: 24 
Editoria: Economia 

