PANORAMA ECONÔMICO
<b> Tempos piores
É o tempo da incerteza. A cada dia, tem uma boa explicação para a dúvida, a alta ou a queda dos mercados. Não importa a explicação nossa de cada dia; está claro que o mercado mudou. “Nos últimos três anos, na ausência de notícia, o mercado subia; hoje, na ausência de notícia, ele cai”, diz o economista Ricardo Amorim, do WestLB. Hoje haverá muita notícia aqui e lá fora. </b><br>
Míriam Leitão <br>
A notícia do PIB só influencia se for ruim. Se for boa, a avaliação será de que aconteceu o que se esperava. O mercado está com a expectativa de um PIB brasileiro do primeiro trimestre em alta.
A decisão do Copom só sairá de noite, quando for tarde para influenciar. O fator mais importante será a ata do FED sobre a última reunião.
“Será uma espécie de super quarta-feira: várias notícias sairão ao longo do dia tanto aqui quanto lá fora: PIB, Copom e Fomc”, comenta o economista Luiz Roberto Cunha, da PUC.
Ricardo Amorim, de Nova York, lembra que, na quinta-feira e na sexta-feira, também sairão dados importantes sobre o mercado imobiliário americano que podem esclarecer se haverá, ou não, uma queda nos preços dos imóveis e uma redução do consumo.
“No curto prazo, a volatilidade é uma das poucas certezas da economia”, diz Ricardo Amorim.
O mercado fica de olho em cada indicador dos vários que saem semanalmente nos Estados Unidos. Trata todos com a mesma ansiedade, como se cada um fosse decisivo para tirar as dúvidas que pairam sobre a avaliação da conjuntura.
Na verdade, não há um que dê a resposta final porque o momento é de incerteza, de mudança na conjuntura, de volatilidade. A ata do Fomc vai concentrar a atenção hoje, mas não trará nenhuma resposta definitivamente esclarecedora que previna novas oscilações no curto prazo.
“Não há como ser conclusivo num momento de tanta incerteza”, diz Luis Fernando Lopes, do Pátria Banco de Investimentos.
Uma avaliação importante feita pelo economista Ricardo Amorim é que, ao contrário do que se imagina – e do que o Ministério da Fazenda parece acreditar –, a alta do dólar não levará a um aumento das exportações e das receitas em moeda americana das empresas exportadoras. Pode dar exatamente o contrário.
“O real ficará mais desvalorizado, mas o saldo será menor porque a demanda internacional será mais baixa e, conseqüentemente, os preços dos produtos exportados pelo Brasil, menores”, avalia.
Nos últimos dias, o BC e o Tesouro tiveram que tomar decisões de época de crise: recomprar papel longo, prometer venda de LFT e ontem operar no mercado de câmbio para segurar o dólar. Até recentemente, tudo isso parecia afastado do horizonte.
A evolução recente mostra que, numa economia internacional em volatilidade, não há qualquer cidadela nacional onde se possa proteger do mundo externo.
É com base nisso que o Banco Central vai se reunir para decidir hoje a redução da taxa de juros. A inflação está baixa, mas há uma enorme incerteza sobre a taxa de câmbio.
“A tendência longa de apreciação do real não será mantida nos próximos meses”, afirma Ricardo Amorim.
O que ele diz é que há um processo global de desalavancagem que eleva a turbulência:
“Nesse processo, há muita gente querendo vender e não há quem queira comprar”.
Por enquanto, não há um cenário parecido com o de 2002, na opinião de Amorim, mas o economista do WestLB acredita que o ajuste da economia do mundo já é, a esta altura, inevitável .
A grande dúvida é se a economia americana, que continua a crescer, vai entrar em recessão. 
“Acho que quem está bem preparado para evitar esse risco é exatamente o presidente do FED, Ben Bernanke, cujos estudos na economia foram centrados nos erros de política monetária que produziram a recessão de 29”, conta Ricardo Amorim.
Ele está convencido de que a queda dos juros a ser anunciada hoje pelo Copom será a última do ano. A conjuntura, segundo ele, não permitiria novas quedas.
Se for isso, a economia brasileira já começaria a pagar o custo da crise.

Responsabilidade racial

Ação afirmativa é muito mais que cota, e vai muito além da universidade. O Instituto Ethos divulga hoje o “Compromisso das Empresas com a Promoção da Igualdade Racial”, que conta alguns casos bem-sucedidos de ação afirmativa nas companhias.
Uma pesquisa do próprio Ethos, feita com 119 grandes empresas do Brasil, mostra que apenas 3,4% dos cargos executivos e 9% das gerências são ocupados por negros. Ou seja, o poder nas empresas é branco.
Uma das iniciativas: o Instituto Newton Rique, ligado ao Shopping Iguatemi Salvador, está promovendo censos periódicos sobre os funcionários de comércio e uma série de debates sobre como aumentar a presença de negros no comércio de Salvador.
O BankBoston paga a formação de 21 jovens negros de baixa renda. O ABN Amro Real tem um programa para ter mais negros entre seus funcionários.
O Itaú contratou, em 2005, 21 alunos de administração da Universidade Zumbi dos Palmares para três anos de estágio e treinamentos. Este ano, serão mais 31 estagiários. 
O Ethos incentiva este tipo de ação e lista outras empresas com projetos: Basf, Belcar Caminhões e Máquinas, Cooperforte, CPFL Energia, DuPont e Laboratório Sabin. 
Cada um tem um programa, mas o objetivo é o mesmo: aumentar a diversidade no quadro de funcionários. <br><br><hr>
Data da Publicação: 31/05/2006 - Pagina: 24 <br>
Editoria: Economia <br><br>