PAINEL
<b>  </b>
 
Propostas...
 A Abdib saiu empolgada da reunião realizada em Brasília com membros da comissão responsável pelo parecer sobre o projeto de lei que institui as PPPs. A entidade sugeriu sete alterações, sobre garantias e formas de licitação, entre outros pontos. Todas foram bem recebidas pela comissão.
 ...para o PPP Segundo Paulo Godoy, vice da Abdib, a maior preocupação do setor privado é evitar a promulgação de uma lei sem eficácia na prática.
 Vôo alto A Helibras comercializou só neste mês, no mercado nacional, cinco helicópteros Esquilo mono e biturbina. São três aeronaves novas e duas usadas. 
Mais um round Na disputa com fundos estrangeiros, Ivan Botelho (Cataguazes Leopoldina) ganhou um round nesta semana, na Justiça. Ele conseguiu liminar que garante a diminuição do capital da empresa. Marcelo Fontes, advogado de Botelho, diz acreditar que, assim, a Cataguazes poderá pagar dividendos aos preferencialistas. 
BNDES financia... O BNDES vai financiar 56% dos investimentos realizados para a ampliação das atividades da Cooperativa Agropecuária Cascavel (Coopavel). Os recursos – R$ 20 milhões – serão repassados pelo BRDE. 
Exportação Zeca do PT (MS) se encontrou em Genebra com o embaixador do Brasil na França, Sergio Amaral. Discutiram o aumento da exportação de carne do Estado para os franceses. Mato Grosso do Sul é o maior exportador de carne brasileira, com 47%. 
Investimento chinês A chinesa AOC Monitores vai investir R$ 10 milhões em uma nova fábrica em Manaus. A produção deve chegar a 800 mil unidades/ano. 
Suporte A Abipla (produtos de limpeza) contratou a Maximo’s Consultoria Técnica Farmacêutica para dar suporte às empresas do setor. A parceria visa ainda regulamentar as pequenas e médias indústrias informais – na linha de água sanitária, por exemplo, os produtos clandestinos chegam a 40% do mercado
. ...cooperativa Serão construídos dois novos frigoríficos, um para suínos e outro para bovinos, e será instalada uma segunda linha de processamento para o frigorífico de aves, com a duplicação da capacidade de abate – para 16 mil frangos/h. O projeto vai gerar 1.250 empregos no Paraná. 
Expansão O BB está de olho em São Paulo. Além das 172 agências atualmente em funcionamento na cidade, há mais 50 em instalação e mais 50 previstas para serem inauguradas até dezembro. No segundo semestre de 2003, São Paulo captou 17,14% dos negócios da rede. 
Otimismo Décio Tenerello (Abecip) afirma que a construção civil não tem motivos para reclamar da falta de crédito imobiliário. Os empréstimos com recursos do Sistema Brasileiro de Poupança e Empréstimo cresceram 25% em 2003. E, diz, neste ano devem subir ainda mais.

<hr>
Data da Publicação: 31/01/2004 - Pagina: 24 
Editoria: Economia 

