Tecnologia não prepara jovens
<b> Especialistas dizem que jovens
estão sintonizados com mundo
digital, mas não estão preparados
para o mercado de trabalho </b><br>
Aline Diniz <br>
Eles são ligados nas novas tecnologias, passam horas na frente computador mandando e-mails e em programas de bate-papo, ouvem músicas em formado MP3 e mandam torpedos e tiram fotos de seus celulares. Os jovens, que vivem a chamada era digital, estão preparados para enfrentar as novas tecnologias, mas despreparados para disputar uma vaga no mercado de trabalho.
Esta é a análise de especialistas do mercado nacional, que atuam como consultores de empresas, da área de recursos humanos, marketing, e até educadores.
Os jovens, que hoje estão na faixa dos 14 aos 18 anos, passam muito tempo na frente do computador, plugados na internet, e não desenvolvem qualidades necessárias para disputar uma vaga no mercado de trabalho.
“Eles estão preparados tecnologicamente. Porém, isso não substitui outras qualidades importantes, como o marketing pessoal, a capacidade de liderança, a criatividade ou a capacidade de se expressar verbalmente em uma reunião”, disse Max Gehringer, especialista em Marketing, consultor de empresas e colunista de revistas de circulação nacional.
O que os analistas apontam é que os jovens, que passam em média de cinco a seis horas na internet, vivem no exagero. Todos os especialistas são unânimes ao falar que este comportamento não agrega conhecimentos e nem características positivas, visto que o jovem acaba se isolando do mundo real.
“Acho que eles não estão preparados para o mercado, e vice-versa. Os empresários têm que se preparar para receber esta geração, com características diferentes da geração passada. Estar aberto à nova tecnologia é importante, mas é necessário cautela com o exagero”, disse a diretora da Associação Brasileira Recursos Humanos no Estado (ABRH-ES), a consultora Danielle Quintanilha.
Consultores ainda alertam aos pais e professores para limitar horários de uso da internet, para que o jovem possa aumentar seu relacionamento pessoal, e não o virtual.

Ideal é saber dosar conhecimento

O consultor Max Gehringer afirma que o atualmente o empregado ideal é aquele que sabe mesclar informações, intuição e relacionamento.
“Não é nem analógico, nem o digital. É um híbrido dos dois. Quando este jovem ingressa em uma empresa, ele normalmente se frustra. Isso porque irá descobrir que seus conhecimento serão subutilizados e que pessoas menos competentes que ele serão promovidas”, disse.
A psicóloga e coordenadora do departamento de currículos do Grupo Catho – considerada uma das maiores empresas de recrutamento via internet –, Rosane Rivera, explicou que hoje em dia todas as organizações exigem profissionais com conhecimentos em internet, Outlook, Word e Excel, por exemplo.
“Isso é essencial em todas as vagas. Não há empresas hoje sem computador, por menor que seja. Quem não tem computador em casa está atrasado”, contou.
Ela ressaltou que até mesmo navegar por algumas horas no Orkut, por exemplo, pode resultar em descobertas de vagas de emprego no País. “Há empresas que anunciam oportunidades no Orkut. Os jovens têm que saber pesquisar”, disse a psicóloga.
A diretora da Associação Brasileira de Recursos Humanos do Estado (ABRH-ES), Danielle Quintanilha, contou que, ao mesmo tempo, estes jovens da era digital têm qualidades como raciocínio rápido e multifuncional, criatividade e exigem qualidade de vida.
O diretor de Tecnologia do Instituto de Pesquisas e Projetos Sociais e Tecnológicos da Universidade de São Paulo (USP), Carlos Seabra, ressalta que chats, blogs, programas de troca de mensagens instantâneas podem ser recursos para uma nova educação nos tempos atuais.
“Tudo bem que o chat é um mundo de mentira em que você é o que quer ser. Porém, o faz de conta é importante para a aprendizagem. É preciso aproveitar isso como estratégia de ensino”.

ANÁLISE

“Com a inserção dos jovens da era digital no mercado de trabalho, acredito que surge uma inteligência diferente. Para trazer estes adolescentes, as organizações precisam também estar preparadas.
Por exemplo, há empresas que compram computadores, equipamentos, manuais internacional, tudo fantástico. Porém, não prepara o funcionário. O jovem só vai ter espaço no ambiente em que a tecnologia é valorizada e o recurso está disponível. Caso isso não aconteça, a moçada da era digital terá problemas.
Acredito que, neste novo cenário, os jovens terão dificuldade de relacionamento. Às vezes, a pessoa está do seu lado e te manda um e-mail, ao invés de te olhar. A tecnologia nos ajudou muito, mas burocratiza quando não é bem aproveitada.
O acesso à internet, MSN, Orkut, entre outros, são ferramentas de um sistema de controle. Isso torna o indivíduo cada vez mais prisioneiro da própria tecnologia, ou seja, o sucateamento do ser humano.
Neste novo cenário, surge ainda um outro vocabulário. Não se vai usar o Aurélio, e sim um dicionário digital. Acento não existe mais na comunicação escrita dos jovens. As empresas hoje não se preocupam, visto que elas querem pessoas rápidas, por causa da competitividade.
Os jovens hoje não sabem se relacionar em grupo. Uma coisa é conversar via internet, agora, fala na minha cara? Qual vai ser o argumento de uma negociação deste jovem? De um diálogo? Isso é um ponto-chave para conseguir hoje uma vaga no mercado de trabalho.
Ou seja, na hora que o jovem tiver que sustentar um argumento, falar em público, discutir em uma mesa de negociação, ele terá dificuldades”.
Maria Inês Felippe, consultora paulista empresarial e de estrategista na área de RH

O que faz a cabeça dos jovens

n Orkut 
Considerada a mais nova febre da rede, trata-se de um site de relacionamento onde só entra quem for convidado. Cada um cria seu perfil, onde coloca fotos, informações básicas e lista suas comunidades – espaço que pode ser criado por qualquer usuário sobre os mais diversos e inusitados assuntos.
Em agosto, o Orkut exibiu mais de 28 bilhões de páginas no Brasil. O atrativo é simples: você tem que ser convidado e encontra amigos antigos.
n Windows Live 
Messenger (MSN)  
É um comunicador instantâneo da Microsoft, que conta com mais de 20 milhões de contas ativas no País. Ou seja, o programa permite que um usuário da internet se comunique com outro – que tenha o mesmo programa – em tempo real.
Hoje, o MSN é mais utilizado pelos jovens do que o próprio telefone. Isso porque, eles contam com uma lista de amigos “virtuais” e sabem quando eles estão na rede.
n Fotolog 
Este tipo de ferramenta da internet chegou para ocupar o lugar dos antigos diários e agendas. O internauta, que pode ter de graça o seu próprio espaço no mundo virtual, utiliza o blog para “postar” fotos e contar suas histórias.
O interessante é que há uma interação com seus amigos “virtuais”, que podem deixar recados, opinar sobre as fotos e aproveitar para convidar o internauta para visitar o seu fotolog também.
n Celular 
De diversos tamanhos, cores e com inúmeras utilidades – como navegar pela internet, agendar seus compromissos e utilizá-lo como despertador –, os aparelhos caíram no gosto do jovem por causa de dois pontos: troca de mensagens instantâneas (os denominados torpedos) e máquinas digitais aclopadas.
Grande parte dos jovens não utiliza o celular para ligar, mas sim para trocar mensagens. Os pais aproveitam a febre para tentar monitorar seus filhos.
n Máquina digital
Na era do computador, não há mais espaço na mente dos jovens para fotos em álbuns de papel. Dentre as vantagens é que o “fotógrafo” pode tirar inúmeras fotografias, enquanto que, na máquina comum, este número é limitado.
Além disso, as fotos já serão descarregadas diretamente no computador, onde poderão ser enviadas a amigos por e-mail, serem “postadas” em fotologs, anexadas no álbum do Orkut, dentre outras funções.
n iPod 
Lançado em 2001 pela Apple, o produto pode basicamente armazenar qualquer tipo de arquivo de computador (imagens, dados, entre outros) e tocar MP3 (extensão de música) – pode ser ligado o aparelho do som do carro ou a um par de fones de ouvidos, por exemplo. <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/10/2006 - Pagina: 25 <br>
Editoria: Economia <br><br>