Pacote de turismo popular até abril
<b> Planalto corre para lançar projeto voltado para 
as classes que formam o principal eleitorado de Lula </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – Assim como o presidente Luiz Inácio Lula da Silva, que  neste Carnaval teve oportunidade de descansar do “sofrido ano de 2005”, o brasileiro também terá direito a um lugar ao sol neste ano eleitoral. 
O Planalto corre contra o tempo para pôr em execução até abril mais um programa voltado exclusivamente para as classes populares – onde se encontra justamente o principal eleitorado de Lula. 
Trata-se do Vai Brasil, cuja missão é fazer com que brasileiros com renda mensal de R$ 800 a R$ 1.100 conheçam o Brasil, de preferência viajando de avião. 
O governo entra com a campanha de marketing e com a articulação institucional. Já as empresas aéreas, hotéis, locadoras de automóveis e operadoras turísticas entram com seus leitos, assentos e outras “capacidades ociosas”. 
Apesar de o programa ter sido idealizado há dois anos, a largada efetiva só foi dada no fim de janeiro, durante uma reunião com representantes da área de turismo em São Paulo. Desde então, o setor vem se reunindo quase diariamente para tentar colocar em pé.
O Planalto tem pressionado para que o lançamento ocorra já em abril. No entanto técnicos envolvidos em sua preparação acreditam que é muito difícil inaugurar o serviço antes de agosto. 
O Ministério do Turismo não revela o orçamento para a campanha, mas o ministro Walfrido Mares Guia já declarou que não faltarão recursos. No setor, fala-se de algo em torno de R$ 12 milhões. 
METAS 
O programa é uma peça-chave para que o governo cumpra as metas do Plano Nacional do Turismo e prevê que, até 2007, 20 milhões de turistas brasileiros estarão viajando dentro do País. 
“O objetivo é incentivar o turismo doméstico  e minimizar os efeitos da sazonalidade, aumentando a oferta e a procura nos  períodos de baixa temporada”, explica a coordenadora do Vai Brasil no Ministério  do Turismo, Paula Sanches. 
“O programa é para todos. Ele não exclui ninguém, mas inclui as classes C e D, que nunca viajaram, que têm preconceito ou medo de viajar”, diz a coordenadora.
A idéia é que todos os agentes do setor ofereçam seus produtos ou serviços  a preços inferiores aos menores da baixa temporada ou de períodos de ociosidade. 
A partir dessa oferta, operadoras de turismo criarão várias opções de pacotes, que poderão ser acessados no portal www.vaibrasil.com.br.

Projeto anima operadoras e agências
BRASÍLIA – O programa Vai Brasil conta com o entusiasmo, principalmente, das operadoras e dos agentes de viagem. As companhias aéreas, com algumas exceções, resistiram no começo, mas acabaram aderindo. 
A resistência tem explicação: a demanda nunca foi tão grande. O setor teve crescimento recorde em 2005, de 19,4%, e o desempenho continua alto. Além disso, turismo é só parte do negócio – a maioria das viagens é de trabalho. 
“Há dificuldades técnicas reais, mas não significa que sejam intransponíveis”, diz o vice-presidente de Marketing da Gol, Tarcísio Gargioni. “O projeto é maravilhoso, o fato de ter mais gente voando é fantástico.” 
Nos bastidores, porém, não faltam críticas. “A idéia é linda e todos nós queremos ampliar o acesso dos mais pobres ao transporte aéreo. Mas turismo não se faz por decreto. Como é que uma pessoa de baixa renda vai chegar ao aeroporto se o táxi custa R$ 100?”, argumenta executivo de uma grande empresa aérea.
Outro ponto é que hoje, com a proliferação dos vôos fretados, o turismo já está bem mais acessível. Maior operadora do País, a CVC oferece, por exemplo, pacote de oito dias em Porto Seguro por R$ 550, com pagamento em 8 vezes sem juros.

Taxa sobre tarifa contra a pobreza
PARIS – Apresentada como uma entre as muitas idéias a serem abandonadas pelo caminho, o projeto de cobrança de uma taxa sobre as tarifas aéreas para financiar a luta contra a pobreza no mundo, inspirada pelos presidentes Jacques Chirac (França) Luiz Inácio Lula da Silva (Brasil) e Ricardo Lagos (Chile), há 3 anos, está se tornando realidade. 
A iniciativa é apoiada por cada vez mais países e já não é vista com reticências, apesar da oposição da maior parte das empresas aéreas. 
A cobrança dessa taxa foi confirmada ontem, “a título experimental”, pelo presidente Jacques Chirac, na abertura da Conferência de Paris sobre financiamentos inovadores do desenvolvimento, reunindo 67 ministros e representantes de 95 países. 
EUA e Canadá não apóiam a iniciativa e não mandaram representantes. Chirac pretende associar a cobrança dessa taxa suplementar a uma central de compra de medicamentos que permita lutar, mais eficazmente, contra as pandemias de Aids, tuberculose e malária nos países menos desenvolvidos. 
Até agora, 20 países já se associaram concretamente à idéia. <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/03/2006 - Pagina: 25 <br>
Editoria: Política <br><br>