Aumento para aposentados
<b> O reajuste, que vai beneficiar
115 mil segurados no Estado,
será decidido hoje em reunião
com ministros e sindicalistas </b><br>
 <br>
O governo federal vai fechar hoje, em reunião marcada para as 15 horas, o índice de reajuste das aposentadorias superiores a um salário mínimo (R$ 350). O aumento vale para os aposentados que recebem mais do que um salário mínimo.
De acordo com a Previdência Social o benefício vai atingir 82.
441 aposentados e 32.721 pensionistas no Espírito Santo - 115.162 beneficiários.
Os ministros da Previdência, Nelson Machado, e do Trabalho, Luiz Marinho, definem o aumento em encontro com representantes dos sindicatos da categoria e das centrais sindicais.
Os ministros chegaram a prometer, em reuniões anteriores, reposição da inflação e aumento real, mas não revelaram o percentual.
O último número cogitado entre os ministérios foi de 6%, além de um pacote de “bondades” aos idosos.
Para repor a inflação, o governo estima que seria necessária uma alta entre 3,3% e 3,4% pelo Índice Nacional de Preços ao Consumidor (INPC) dos últimos 11 meses – o índice exato sai apenas na próxima sexta-feira – mais 0,9% de defasagem do reajuste nos anos anteriores do governo Lula.
A soma, entre 4,2% e 4,3%, seria o reajuste mínimo. Mas o governo deve ceder, em parte, às pressões da categoria e pode chegar aos 6%.
No entanto, os próprios aposentados estão avisados de que o governo não dará reajuste igual ao do salário mínimo, de 16,67%. “Se for 6%, não será uma derrota. O importante é que o governo prometeu criar uma comissão para estudar a recuperação do poder de compra a médio prazo”, disse João Inocenttini, presidente do Sindicato Nacional dos Aposentados da Força Sindical.
O sindicalista lembrou ainda que outras propostas estão na mesa e algumas devem ser definidas pelo governo na mesma reunião de amanhã.
Entre elas estão o subsídio de até 90% em remédios para hipertensão e diabetes, a antecipação do reajuste de maio para abril, a antecipação de metade do 13º salário de dezembro para junho e a gratuidade nas passagens de ônibus interestaduais.

Cálculo

ÍNDICE – O governo dá o reajuste para os aposentados que recebem mais que um salário mínimo com base no Índice Nacional de Preços ao Consumidor (INPC) dos últimos 11 meses.
AUMENTO – Pelas estimativas iniciais, o INPC acumulado de 11 meses deverá ficar em torno de 3,4%.
DEFASAGEM – Além do reajuste, o governo calcula uma defasagem de 0,9%. Com isso, o aumento deverá ficar em 4,3%.
NEGOCIAÇÃO – A possibilidade de o governo oferecer um aumento ainda maior, na faixa de 6%. Mas os aposentados pretendem discutir um reajuste acima deste valor.

Fraudes podem chegar a R$ 976 mil

As fraudes em benefícios do Instituto Nacional de Seguro Social (INSS) podem somar R$ 976.222,00 aos cofres do governo. Esse valor é a soma dos 
2.664 aposentados e pensionistas que tiveram o benefício suspenso no Estado por não terem participado da primeira etapa do Censo Previdenciário.
A informação é da gerente regional do INSS no Estado, Aparecida Francis da Cunha, que destacou que os benefícios suspensos no pagamento deste mês indicam fraude e recebimento indevido.
“Tudo indica que os 2.664 benefícios suspensos, que representam uma ordem de R$ 
976.222,00 para os cofres do governo, sejam benefícios que estavam sendo pagos indevidamente como, por exemplo, de aposentados que já faleceram e alguém estava recebendo o benefício em seu nome”, destacou.
Aparecida informou ainda que os aposentados e pensionistas com benefícios suspensos fazem parte da primeira etapa do Censo Previdenciário, iniciado no último mês de outubro.
Ela informou que outros dois editais de suspensão de benefícios serão divulgados nos próximos meses, sendo um previsto para o final deste mês.
Já a segunda etapa do recadastramento, que iniciou no último dia 2, irá convocar 14,7 milhões de beneficiários em todo o País.

Saiba mais

Os aposentados que estão na lista de suspensão do benefício e ainda não fizeram o recadastramento devem procurar a agência bancária onde recebem o pagamento para atualizarem os dados. O pagamento será desbloqueado no prazo máximo de 13 dias.
O beneficiário deverá preencher um formulário na agência bancária e levar o Cadastro de Pessoa Física (CPF) e um documento de identidade, que pode ser a própria Carteira de Identidade, Carteira de Trabalho, passaporte, Carteira Nacional de Habilitação ou registro de conselho profissional.
O INSS recomenda, também, que o beneficiário apresente um comprovante de residência e o número de inscrição do trabalhador (NIT).
Fonte: Instituto Nacional de Seguro Social (INSS). <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/04/2006 - Pagina: 25 <br>
Editoria: Economia <br><br>