Seleção no Wal-Mart exige ensino médio
<b> A maioria dos cargos será preenchida por candidatos com
segundo grau completo. A seleção começa na terça-feira </b><br>
A tribuna <br>
A maioria dos cargos oferecidos pelo hipermercado Wal-Mart, que vai selecionar 354 funcionários no Estado, exige que o candidato tenha o segundo grau completo. O processo seletivo começa na terça-feira, com a distribuição de 3 mil senhas por dia.
Os interessados – que terão que preencher os requisitos de acordo com cada cargo – precisam apresentar carteira profissional, carteira de identidade, certificado de escolaridade, comprovante do curso e currículo.
A exigência do segundo grau engloba cargos que vão de açougueiro, auxiliar de limpeza, confeiteiro, cozinheiro, encarregado de mercearia, fiscal de caixa, encarregado de peixaria, entre outros.
Os candidatos também, na maioria das funções, têm que ter experiência mínima de um ano. Ter disponibilidade para período integral é outro fator que agregará pontos na hora da seleção.
Na listagem das oportunidades de trabalho, apenas um cargo não exige segundo grau completo, que é para a função “greeter”, ou seja, funcionário responsável por recepcionar os clientes nas lojas e clubes da rede, além de prestar auxílio aos que precisarem nas dependências das unidades.
As três vagas para “Senhoras de Atendimento”, que serão oferecidas no hipermercado em Vitória, terão como foco pessoas acima dos 40 anos.

Empresa abre vagas para jovens
Um foco de atuação da rede norte-americana Wal-Mart no Estado será a participação, pela primeira vez, do programa Primeiro Emprego, idealizado pelo Ministério do Trabalho, que tem como meta empregar jovens, entre 16 e 24 anos.
Nesse caso específico, serão disponibilizadas 10 vagas para operadores de caixa. Esses jovens poderão ser encaminhados, conforme explicou o presidente da Federação dos Trabalhadores das Indústrias Siderúrgicas do Estado, Luiz Carlos Rangel, através do Sistema Nacional de Emprego (Sine).
A previsão é de que amanhã alguns funcionários do Centro de Solidariedade ao Trabalhador da Força Sindical, com sede em São Paulo, estejam no Estado para traçar os primeiros planos para atendimento ao público. <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/05/2005 - Pagina: 25 <br>
Editoria: Economia <br><br>