Camila e Elize se dão bem
<b> A dupla levou a melhor sobre
Lili/Kássia e ficou com o título
da segunda etapa do Estadual
de Vôlei de Praia, em Camburi </b>
 
Elas vieram e tomaram conta do pedaço. Na segunda etapa do Circuito Estadual de Vôlei de Praia, disputada neste fim de semana em Camburi, as duplas do Projeto Renovação da Confederação Brasileira de Vôlei (CBV) monopolizaram a decisão e levaram os dois primeiros lugares, com Elize/Camila em primeiro, e Lili/Kássia em segundo.
As capixabas Elize e Lili, junto com a carioca Camila, treinam há um ano no Centro de Treinamento da CBV, em Saquarema (RJ), e ontem mostraram que a ralação tem surtido efeito.
Elize e Camila venceram Lili e Kássia ontem na final por 2 sets a 1 (18/16, 12/18 e 15/12), em jogo equilibrado e com direito a um belo rali no último ponto, que terminou com um ataque de Elize e com Lili tentando a defesa, mas mandando a bola para fora.
As duas duplas voltam suas forças agora para a sexta etapa do Circuito Brasileiro, que começa quarta-feira, com o torneio qualifying, e vai até domingo, em Várzea Grande (MT).
No masculino, a dupla Juliano/Watson não teve muita dificuldade para derrotar Marquinhos/Vágner por 2 sets a 0 (18/14 e 18/07) e levar  o título da etapa, além de assumir a ponta do ranking estadual, passando os campeões da primeira etapa, Billy e Alison, que não disputaram o torneio deste final de semana.

Resultados
Masculino
Final
Juliano/Watson 2 x 0 Marquinhos/Vágner
1º Juliano/Watson
2º Marquinhos/Vágner
3º Anderson/Léo e Júlio/Vítor
Feminino
Final
Elize/Camila 2 x 1 Lili/Kássia
1º Elize/Camila
2º Lili/Kássia
3º Luana/Marcela e Ingrid/Nina

Ranking
Masculino
1º Juliano/Watson – 350 pontos
2º Vítor/Júlio – 300 pontos
3º Léo/Anderson – 300 pontos
Feminino
1º Luana/Marcela – 340 pontos
2º Lili/Kássia – 280 pontos
3º Elize/Camila – 200 pontos 

<hr>
Data da Publicação: 01/05/2006 - Pagina: 25 
Editoria: Esportes 

