Proposta muda as regras do Orçamento  
<b> A Comissão de Justiça já aprovou projeto que obriga governo a executar os investimentos anunciados   </b><br>
 <br>
SÃO PAULO – AComissão de Constituição e Justiça (CCJ) do Senado aprovou nos últimos dias do ano uma Proposta de Emenda Constitucional (PEC) do senador Antonio Carlos Magalhães (PFL-BA) com propostas de mudança nas regras do Orçamento Geral da União. Entre outras alterações, o Orçamento passaria a ser impositivo, e não mais facultativo. Agora, a proposta aguarda votação em dois turnos pelo plenário. Se aprovada, será analisada pela Câmara, primeiro na CCJ, depois numa comissão especial e finalmente em dois turnos no plenário. Tramitam no Senado outras três PECs que tentam alterar a natureza do Orçamento. A proposta do senador baiano recebeu parecer favorável do relator da matéria na CCJ do Senado, César Borges (PFL-BA) – tradicional aliado de ACM. Borges avaliou que a PEC era a mais completa em tramitação. Em vez de serem apensadas (anexadas ao projeto de ACM), as demais PECs foram rejeitadas. Pela proposta, o Orçamento terá caráter impositivo a partir do ano seguinte à sua aprovação no Congresso Nacional. O Orçamento da União é apenas uma previsão de gastos do governo federal durante um determinado ano. Com isso, a proposta orçamentária fica sujeita a cortes e bloqueios temporários (contingenciamentos), de acordo com os movimentos da economia e dos acordos políticos. Se a proposta for aprovada, o governo não terá mais a opção de cortar recursos de ministérios para acomodar as contas públicas, como é regularmente feito hoje. Só em 2003 foram anunciados dois contingenciamentos de recursos para que o Brasil mantivesse em dia os percentuais de superávit primário acertados com o Fundo Monetário Internacional (FMI). Ainda de acordo com a proposta, se não cumprir a previsão orçamentária aprovada pelo Congresso, o Executivo incorrerá em crime de responsabilidade, podendo ser punido de acordo com a Lei de Responsabilidade Fiscal. O senador Antônio Carlos Valadares (PSB-SE) defende que a obrigatoriedade de execução dos gastos seja implementada paulatinamente. Outra mudança prevista refere- se aos prazos para apresentação e aprovação da Lei de Diretrizes Orçamentárias (LDO).  

Ministro agora quer modernizar governo

BRASÍLIA – Passado o sufoco de 2003 – quando teve de refazer o Orçamento do ano, por causa do contingenciamento, e ainda preparar o Plano Plurianual (PPA), o programa de Parceria Público-Privada (PPP) e montar um Orçamento para 2004 –, o ministro do Planejamento, Guido Mantega, planeja agora avançar na modernização da gestão, contando com apoio total do presidente Lula. “O Ministério do Planejamento e todo o governo estarão empenhados em 2004 em colocar um foco importante na melhoria da gestão, sob todos os aspectos”, disse Mantega. Os planos para este ano incluem uma série de medidas já previstas que esbarraram em alguma restrição legal que terá de ser revista. Segundo Mantega, 2004 será o ano em que o governo vai reformular a gestão, melhorar a qualidade dos serviços, reduzir custos orçamentários, racionalizar grandes unidades de despesa e aumentar o sistema eletrônico de compras governamentais Comprasnet. “Tudo isso bateu em alguma legislação que impediu que fosse adiante e temos de rever.” Além disso, o Planejamento pretende reduzir o gasto com passagens aéreas. “Embora já tenha melhorado, ainda deixou muito a desejar.” MELHORIA A unificação dos programas sociais é um bom exemplo de melhoria na gestão, diz o ministro. “Já reduziu bastante o custo.” Ele explica: “Em vez de fazer cinco operações para a transferência dos recursos, fazse uma.” Como os bancos cobram por operação, foi reduzido por cinco o custo de transferência da bolsa. Segundo o ministro, neste ano os recursos do Bolsa-Família devem crescer 23,3%, para R$ 5,3 bilhões. O Orçamento de 2004, que o governo “evitará” contingenciar, faz parte de um processo de amadurecimento das instituições brasileiras a ser aprofundado no médio prazo, disse Mantega. A carta de intenções que o governo enviou ao FMI, para a última renovação do acordo, promete um estudo sobre a flexibilização dos gastos da União, mais de 90% dos quais têm direcionamento obrigatório.  

PLENÁRIO

PDU, a missão 
A cidade deve ser planejada para o trânsito das pessoas, e não exclusivamente para os carros, o que vai implicar em um reestudo dos estacionamentos públicos, na melhoria das calçadas, construção de ciclovias e corredor para ônibus. Esta é a premissa básica da revisão do Plano Diretor Urbano (PDU) de Vitória, que será realizada ao longo deste ano e que terá como norteador aquilo que o prefeito Luiz Paulo Vellozo Lucas (PSDB) classifica de projeto da “Mobilidade Urbana”, um conceito mais amplo de transporte e trânsito. “Hoje, as pessoas pedem asfalto e o povo anda nas ruas, sob o risco de atropelamento, enquanto o espaço público vira estacionamento de veículos”, observa o prefeito. A previsão é de que a discussão do novo PDU da capital consumirá pelo menos os seis primeiros meses deste 2004.  
Ampulheta 
Aviso aos candidatos navegantes deste Ano Novo: quem tem cargo público terá prazo até primeiro de abril para se desincompatibilizar. Na Prefeitura de Vitória, o secretário da Saúde, Luciano Rezende, deve deixar a função para concorrer a vereador ou vice ou, quem sabe, até a prefeito. E pelo menos dois prefeitinhos também pensam disputar vagas na câmara de vereadores. 
Teste de fôlego
 Cogitado com um dos précandidatos à Prefeitura da Serra, o secretário de Estado da Saúde, João Felício Scárdua, tem dois cavalos de batalha arriados para este início de ano. Um deles, de alto risco, é o concurso público para assegurar os serviços que hoje são comprados de cooperativas médicas, o outro é ofertar equipamentos hospitalares por regiões do Estado, e não mais por municípios. 
Rodovia Saddam 
Falta de manutenção, associada ao trânsito pesado de caminhões e, por último, as chuvas, fizeram a rodovia que liga Águia Branca a Barra de São Francisco, no Norte, ser rebatizada pela população. Em alguns trechos, está sendo conhecida como a “Rodovia do Saddam”, tantos são os buracos encontrados. 
Presença
Peça fundamental na implantação do presídio de segurança máxima de Dourados, no Mato Grosso do Sul, onde se encontra detido o coronel Ferreira, o renomado advogado e criminalista Oswaldo Vieira Andrade reside atualmente na Praia da Costa, Vila Velha, e atua em escritório que funciona no centro de Vitória. Como a volta do coronel Ferreira aos presídios locais será assunto obrigatório deste ano, eis o homem certo no lugar exato. 
Previsões 2004
 Max Mauro irá criticar o governador Paulo Hartung, que viverá uma crise com o PT, que vai bater de frente com os tucanos, que vão dizer que Lula é um FHC que não deu certo. No Legislativo, o deputado Marcelo Santos tentará esvaziar a Mesa Diretora, Fátima Couzzi mudará a cor do cabelo, Gratz ameaçará voltar e o frigorífico Beija-Flor pode virar samba-enredo. E mais: Rita Camata será convidada para cargo e Camata não assumirá ministério. 
GALERIA 
O lado bom da chuva: municípios do Norte e Noroeste capixaba, que passaram boa parte de 2003 esturricados, receberam as chuvas como presente de Natal. Como resultado, pecuaristas estão novamente com o boi na sombra. 
Amanhã é ponto facultativo em diversas repartições públicas, oficialmente ou informalmente, e o ano só começa mesmo no dia 5. 
Já sob o comando do futuro prefeito em exercício, Ademir Cardoso, a Prefeitura de Vitória inicia a operação tapa-buraco nas vias da capital na próxima segunda-feira. +Feliz Ano Novo, boas eleições municipais! 
Fax para a coluna - (027) 3223-7340   
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/01/2004 - Pagina: 25 <br>
Editoria: Política <br><br>