Gasolina muda no dia 20
<b> O aumento da mistura do
álcool na gasolina deverá
provocar queda no preço,
pelo menos na fase inicial </b>
 
O governo federal vai autorizar o aumento da mistura do álcool anidro à gasolina de 20% para 23% a partir de 20 de novembro. A decisão foi ratificada em reunião na manhã de ontem do Conselho Interministerial do Açúcar e do Álcool (Cima), órgão formado pelos ministérios da Agricultura, Fazenda, Minas e Energia e Desenvolvimento, Indústria e Comércio.
A ministra Dilma Rousseff, que participou da reunião da Cima, disse que a resolução será publicada até o final desta semana no “Diário Oficial da União”.
A medida pode trazer uma redução inicial de 1,5% no preço da gasolina vendida nos postos, de acordo com cálculos do governo, informou o secretário de Produção e Agroenergia do Ministério da Agricultura, Ângelo Bressan Filho.
A medida beneficia o setor sucroalcooleiro, que havia apresentado o pedido para o aumento da mistura de álcool na gasolina. Com a alteração na fórmula, o consumo de álcool deve crescer.
O governo decidiu atender a reivindicação do setor porque acredita que o estoque brasileiro de álcool, de 5,1 bilhões de litros, será suficiente para atender a demanda. Além do estoque alto, o governo lembra que a safra da cana-de-açúcar ainda não terminou.
Em tese, a medida tem potencial para provocar uma redução leve no preço da gasolina, já que álcool é mais barato e estará presente na fórmula em maior quantidade. A redução, entretanto, deve ser mínima.
Por outro lado, há também a possibilidade de que o aumento da demanda por álcool leve ao reajuste dos preços desse combustível.
A última vez que o governo havia mexido na fórmula da gasolina havia sido em fevereiro. 

<hr>
Data da Publicação: 01/11/2006 - Pagina: 25 
Editoria: Economia 

