PAINEL S/A
<b>  </b><br>
 <br>
Mais recurso em junho

Depois de crescerem abaixo do previsto nos cinco primeiros meses do ano, os desembolsos do BNDES (Banco Nacional de Desenvolvimento Econômico e Social) deram um salto de cerca de 20% em junho em relação ao mesmo mês de 2004. As liberações em junho somaram cerca de R$ 5 bilhões.
Diante desse resultado, os desembolsos do BNDES registraram um recorde no primeiro semestre. As liberações do banco somaram pouco mais de R$ 20 bilhões, cerca de 10% acima do ano passado.
Apesar da recuperação das liberações em junho, será muito difícil o BNDES conseguir cumprir o orçamento programado de R$ 60 bilhões para este ano.
O banco precisaria desembolsar dois terços desse total nos próximos seis meses, uma tarefa considerada quase impossível.
Há vários fatores que explicam o fato de o BNDES não cumprir o orçamento deste ano, além da desaceleração da economia.
Em primeiro lugar, o fato de o banco ter previsto um montante de cerca de R$ 4 bilhões para o programa de capitalização do setor elétrico, os quais não precisaram ser utilizados.
Exceto a Light, as empresas não precisaram da verba. Outro fator importante foi o setor agrícola, em razão de todos os problemas enfrentados neste ano, também não ter recorrido ao banco com a mesma intensidade dos anos anteriores.
São mais R$ 3 bilhões que o previstos pelo orçamento do BNDES que não deverão ser utilizados.
O BNDES também elege como relevante a depreciação do câmbio. O banco programou no seu orçamento uma liberação de cerca de US$ 5 bilhões para exportações, mas com o dólar a R$ 2,90.
Hoje, com o câmbio abaixo de R$ 2,40, a previsão do banco também não será cumprida.

Olho no Brasil
Criado há dois anos e hoje uma das principais fontes de receita do Santander no mundo, o “braço” do banco voltado para o financiamento no varejo pode ter o Brasil como próxima parada.
Segundo o diretor-geral da instituição na Espanha, Juan Inciarte, o Santander está de olho em oportunidades que surjam na área no país. O banco já é o maior da Europa no segmento.

Estréia
Marcelo Trindade (CVM) é o primeiro convidado da sala virtual de conselheiros do site da Previ, lançada hoje.
O espaço, exclusivo para conselheiros apoiados pela Previ nas empresas das quais a instituição participa, foi criado para ampliar a discussão sobre governança corporativa.

História do alumínio
Foi lançada, em livro, a história dos 50 anos da Companhia Brasileira de Alumínio, da Votorantim. O livro conta a trajetória de crescimento da indústria, que, no começo, produzia quatro mil toneladas/ano de alumínio e hoje passa de 400 mil toneladas.

Desembarque
Chega ao Brasil uma das maiores consultorias especializadas em TI do mundo, a Capgemini. De origem francesa, a empresa desembarca ao lado do Grupo NCG, investidores com foco na América Latina.
A consultoria fechou 2004 com um faturamento de 6,29 bilhões. No primeiro trimestre de 2005, o faturamento cresceu 19,1%.

Alvo executivo
A recrutadora de executivos Fesa Global Recruiters investe na ampliação de seu escritório em São Paulo. A partir do fim deste mês, a sede terá mil metros quadrados.
A companhia, que ampliou o quadro de consultores, é parceira da IIC Partners, com 55 parceiros em 35 países.

Moda gelada
A Brastemp decidiu apostar na moda para impulsionar as vendas de suas geladeiras. A marca fechou parcerias com os estilistas Jum Nakao (foto) e Isabela Capeto para desenvolver uma nova linha de produtos.
A série, chamada “Personal Lifestyle Appliance”, será lançada durante os desfiles da São Paulo Fashion Week.
Como parte do acordo, a Brastemp passará a vender essa linha de refrigeradores nas lojas da Cavalera. O minirrefrigerador é o primeiro de um novo conceito da empresa de criar edições limitadas de produtos.

Transição
O economista José Roberto Cunha (Sebrae e USP) tomou posse ontem na presidência no sindicato dos economistas do Estado de São Paulo, para o triênio 2005-2008. Cunha substitui o veterano economista Jamil Zantut, após seis gestões.

De roupa nova
O estilista italiano Roberto Cavalli foi o escolhido para desenhar o novo traje da “Coelhinha da Playboy”. Será a primeira mudança no visual das roupas em 25 anos.
A Playboy registrou prejuízo de US$ 13,1 milhões no primeiro trimestre fiscal nos EUA devido a gastos com a quitação antecipada de dívidas. As vendas subiram 3,2%, para US$ 83,5 milhões.
A empresa aposta agora na divisão de entretenimento, puxada pelo bom desempenho de seus filmes e programas de TV.

Ajuste da lei
A Price assessora a Vale do Rio Doce na implantação de um projeto de gestão de risco de mercado. É um alinhamento às exigências da lei Sarbanes-Oxley.

Corpo a corpo
A Abdib (indústria de base) quer montar alguns índices de referência e de excelência para sugerir como exemplo na comparação dos gastos da administração pública.
A idéia é criar alguns parâmetros para que os governos possam melhorar a qualidade do gasto público. <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/07/2005 - Pagina: 25 <br>
Editoria: Economia <br><br>