Cariacica suspende concurso
<b> Uma comissão vai analisar as denúncias de irregularidades no concurso para a área de magistério de Cariacica </b>
 
O processo seletivo simplificado da Prefeitura de Cariacica, que visa à contratação de pessoal na área do magistério, foi suspenso no final da tarde de ontem pelo prefeito Aloísio Santos (PSDB). Mais de 7,5 mil pessoas estão inscritas no processo seletivo. De acordo com o Decreto nº 005/2003, a Secretaria Municipal de Administração vai constituir uma comissão especial composta por cinco servidores efetivos com curso superior, para sindicância nos procedimentos adotados pela comissão organizadora dos referidos processos. “Fica autorizada a Secretaria de Administração a proceder ao aproveitamento do processo seletivo antes realizado para preenchimento das vagas, recrutando, sempre que possível, seus ocupantes anteriores, até que o processo seletivo possa ser efetivado”, diz o artigo 2º do decreto. O prefeito Aloísio Santos alegou que a suspensão ocorreu devido aos inúmeros pedidos de recursos ingressados por candidatos que suspeitavam de irregularidade; e o tempo no qual é necessário para avaliação desses recursos. Santos alegou ainda que o início do ano letivo no próximo dia 5 também influenciou a decisão. Além disso, o Sindicato dos Trabalhadores em Educação Pública do Espírito Santo (Sindiupes) denunciou vários fatos que comprometiam a lisura do processo seletivo. A assessoria de imprensa do município informou que 650 pessoas entraram com pedido de recurso e que a medida do prefeito visa a não atrapalhar o início do ano letivo. A diretora de políticas sindicais do Sindiupes, Ilca Rodrigues Barcelos, salientou que a prefeitura deveria ter divulgado a pontuação dos candidatos. “Alguns profissionais que atuaram no ano passado e que voltarão a trabalhar não deixarão os cargos, e os que passaram nesse processo seletivo não irão assumir”, disse Ilca. Na última quinta-feira, a Prefeitura de Cariacica divulgou na imprensa a relação dos candidatos aprovados na seleção. Devido a ausência de pontuação, várias pessoas suspeitavam de irregularidades o que ocasionou inúmeros pedidos de recurso. 

<hr>
Data da Publicação: 01/02/2003 - Pagina: 25 
Editoria: Economia 

