Portuários param em movimento nacional
<b> Os empregados da Codesa vão fazer manifestação hoje.
Empresa diz que benefícios sociais vão ser mantidos </b><br>
 <br>
Os portuários da Companhia Docas do Espírito Santo (Codesa) realizam hoje uma paralisação de 24 horas. A greve é nacional e no Estado 256 trabalhadores vão cruzar os braços.
Os trabalhadores querem a realização de concurso para a guarda portuária e não aceitam que o serviço seja terceirizado, além de reivindicarem o pagamento de benefícios como adicional noturno e horas extras.
O movimento, que é liderado pela Federação Nacional dos Portuários (FNP), é representado no Estado pelo Sindicato Unificado da orla Portuária (Suport). Sindicalistas afirmam que também estão protestando contrapropostas de privatização no setor.
Na tarde de ontem, os trabalhadores estiveram reunidos em assembléia na sede do sindicato para traçar os rumos da manifestação. Com faixas e cartazes os portuários prometem bloquear a entrada da Codesa.
Todos os serviços da área operacional e da parte administrativa vão ficar paralisados durante todo o dia de hoje.
As reivindicações estão na pauta da campanha salarial unificada dos trabalhadores das Companhia Docas de todo o Brasil. As propostas estão sendo debatidas em Brasília junto ao Ministério dos Transportes, do Planejamento e Departamento de Coordenação e Controle das Empresas Estatais (Dest). 
Em nota divulgada ontem, a Codesa diz que a empresa passa por dificuldades agravadas pelo bloqueio de 30% do seu faturamento mensal em decorrência de determinação judicial.
Apesar disso, a empresa alega que não tem deixado de pagar em dia o salário dos funcionários. Diz a nota ainda que os benefícios sociais feitos nos acordos coletivos serão mantidos com o objetivo de atender as necessidades dos trabalhadores. 
A Codesa reconhece que ainda existem reivindicações que não foram atendidas, mas que a empresa nada pode atender já que está fora da sua competência, pois depende da Dest e que são de pleno conhecimento dos sindicatos que representam a categoria.

Começa feira dos portos
Começa hoje e vai até a próxima quinta feira a 3ª edição da Feira de Logística e Comércio Exterior (Expoportos), no Pavilhão de Carapina, na Serra. A previsão é que mais de 500 empresas participem do evento, que espera receber um público de cinco mil pessoas.
No primeiro dia de palestras, o gerente corporativo de cabotagem da Aliança Navegação e Logística, Márcio Arany, fará uma análise sobre o desenvolvimento do transporte marítimo costeiro no Brasil. 
O Espírito Santo foi escolhido para sediar o encontro pelo seu potencial para a integração dos diversos meios de transportes, formando com Minas Gerais, Rio de Janeiro e São Paulo a chamada “Faixa de Desenvolvimento da Região Sudeste”.
Além disso, o Estado possui seis portos e uma malha ferroviária ligada às principais regiões brasileiras, fazendo com que seja um grande corredor logístico para importação e exportação. 
Essa é a terceira edição da Expoportos e é realizada pela Companhia Docas do Espírito Santo (Codesa).

Alfândega agiliza operações
A Alfândega do Espírito Santo inaugurou ontem o Núcleo de Operações Aduaneiras (NOA), na área portuária de Tubarão. O espaço, com 500 metros quadrados, descentraliza a atividade da Alfândega e garante as condições essenciais para o desenvolvimento da fiscalização, que será exercida por 20 fiscais.
A iniciativa é o resultado de uma parceria entre a Companhia Vale do Rio Doce (CVRD) e o consórcio das empresas que administram o Terminal de Produtos Siderúrgicos.
O núcleo foi criado para oferecer mais agilidade aos processos de fiscalização alfandegária nos portos, necessários para realização das atividades de importação e exportação. A manutenção do NOA também será responsabilidade das empresas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/08/2006 - Pagina: 25 <br>
Editoria: Economia <br><br>