Esforço em dobro sobre as ondas 
<b> O mar não ajudou na última etapa do Circuito de Verão de Bodyboarding, mas os atletas mostraram surfe de alto nível  </b>
 
Aúltima etapa do Circuito de Verão Gênesis Anomalia de Bodyboarding, que aconteceu ontem em Setiba, em Guarapari, foi marcada por poucas ondas e muito esforço dos atletas que mandaram bem na competição. Bruno Wetto, que estava afastado das competições, disputou e foi campeão da etapa e do circuito na categoria open. Na mirim, o destaque vai para Lucas Rodrigues, o Inhame, que teve uma boa performance e também venceu a etapa e o circuito. De acordo com os juízes e organizadores do evento, a categoria mirim surpreendeu com um ótimo desempenho dos atletas. “O nível da categoria foi excelente. Na bateria final estavam os futuros concorrentes ao brasileiro, que só precisam de patrocínio para ajudar nas viagens”, afirmou um dos jurados da competição, Frank Bernardo. A campeã da etapa no feminino foi Carolina Lima. Ela travou uma batalha com Aline Rodrigues, que é a vencedora da etapa anterior e do circuito, e com Elisania Rodrigues.   

<hr>
Data da Publicação: 02/02/2004 - Pagina: 25 
Editoria: Esportes 

