União vai contratar 45,9 mil
<b> Vagas estão previstas no
Orçamento da União para o
ano que vem. Do total, 13,5 mil
são terceirizados substituídos </b>
 
O governo Luiz Inácio Lula da Silva anunciou o Orçamento da União para o próximo ano, com previsão de aumento de despesas concentrado nas áreas de transportes, segurança pública e contratação de pessoal.
Serão criadas 45,9 mil vagas nos três Poderes, com investimento de R$ 1,4 bilhão. Só no Executivo serão criados 28 mil novos postos de trabalho, dos quais 13,5 mil em substituição a trabalhadores terceirizados – uma recomendação do Tribunal de Contas da União (TCU).
Os investimentos do governo deverão somar R$ 17,6 bilhões, um aumento de 8,6%.
As contratações no Executivo, em carreiras típicas de Estado, vão custar R$ 796 milhões. As 14,9 mil novas vagas no Judiciário aumentarão as despesas em R$ 433 milhões.
O Ministério Público Federal vai criar 2,2 mil novos cargos, com gasto extra de R$ 103 milhões. O Legislativo vai ampliar o seu quadro de carreira em 799 vagas, a um custo de R$ 65 milhões.
O total de gastos com pessoal vai passar de R$ 106,7 milhões neste ano para R$ 119,3 milhões em 2007 – aumento de 11,2%.
Nesses valores já estão embutidos os aumentos que serão concedidos aos servidores do Poder Judiciário e do TCU, em tramitação no Congresso.
SUBSTITUIÇÃO
O governo federal enviou ao TCU uma proposta de terceirização de substituição dos terceirizados irregulares na administração pública federal direta, em autarquias e fundações.
Ao todo, 33.125 terceirizados em todo o País serão substituídos até o ano de 2010.
A expectativa é que 6 mil novos funcionários concursados sejam contratados a cada ano, sendo que para 2007, a previsão é que 6.542 vagas sejam abertas em concursos públicos.
Apesar do Ministério do Planejamento não ter informado o número de vagas por Estado, existe a possibilidade de abertura de vagas no Espírito Santo.
As maiores mudanças ocorrerão nos ministérios da Educação e da Saúde, onde cerca de 22 mil postos terão de ser preenchidos via seleção pública.

Autorizadas 669 vagas

O ministro do Planejamento, Orçamento e Gestão, Paulo Bernardo, autorizou ontem a realização de concursos públicos para o preenchimento de 669 vagas.
A maior parte das oportunidades de trabalho (584 chances em cargos de níveis médio e superior) será para atuação na Agência Nacional de Aviação Civil.
Os cargos contemplados são: analista (102) e técnico administrativo (44), especialista (307) e técnico em regulação de serviços de aviação civil (131).
As demais vagas (85 para professor de magistério superior e de professor de magistério de 1º e 2º graus) estão distribuídas pela Marinha e pelo Exército: chances para o Distrito Federal e para o Rio de Janeiro, Ceará, Espírito Santo, Pernambuco e Santa Catarina.
Para o Comando do Exército serão seis vagas de nível superior para o Instituto Militar de Engenharia. No Comando da Marinha as vagas de nível superior (21) vão para a Escola Naval (10), Escola de Guerra Naval (7), Centro de Instrução e Adestramento Almirante Graça Aranha (2) e Centro de Instrução Almirante Wandenkok (2).
As vagas para o ensino de 1º e 2º graus (58) serão distribuídas para o Centro de Instrução Almirante Alexandrino (14), o Colégio Naval (10), Escola de Aprendizes-Marinheiros do Ceará (9), Escola de Aprendizes-Marinheiros do Espírito Santo (8), Escola de Aprendizes-Marinheiros de Pernambuco (7). 

<hr>
Data da Publicação: 02/09/2006 - Pagina: 25 
Editoria: Economia 

