Brasil no Conselho de Segurança   
<b> A delegação brasileira vai ajudar a fiscalizar a segurança internacional, mas não terá direito a veto   </b>
 
NOVA IORQUE – O Brasil começou o ano de 2004 com assento no Conselho de Segurança da Organização das Nações Unidas (ONU). Além da delegação brasileira, Argélia, Benin, Filipinas e Romênia assumiram ontem suas cadeiras de membros não-permanentes, que deverão ocupar durante dois anos. Estes países substituem outros cinco de suas áreas geográficas que encerraram no último dia 31 seus dois anos de permanência no Conselho: México, Camarões, Guiné, Síria e Bulgária. Dos cinco novos membros, o Brasil é um dos mais influentes, não apenas pelo peso que tem sua área geográfica, mas também por seu interesse em participar deste órgão decisório permanentemente, do qual já foi integrante temporário por diversas vezes. A última ocorreu no período 1998-1999. O governo brasileiro já declarou, várias vezes, que a reforma do Conselho é essencial para aumentar sua legitimidade e representatividade. Para o Brasil, a atual composição do Conselho está desequilibrada, principalmente por causa do peso excessivo dos países desenvolvidos, em comparação ao das nações em desenvolvimento. Além do Brasil, outros países mostraram seu desejo de ser membros permanentes do Conselho, entre eles Alemanha, Índia e Japão. No entanto, o tema da reforma, que está na agenda da Assembléia Geral há mais de uma década, não segue adiante, pela resistência dos membros permanentes em dividir seu direito de veto. O Conselho de Segurança é o principal órgão decisório da ONU, por ser o responsável por garantir a paz e a segurança internacional. As decisões adotadas por meio de suas resoluções são obrigatórias, de acordo com o Direito Internacional.   

<hr>
Data da Publicação: 02/01/2004 - Pagina: 25 
Editoria: Internacional 

