Empresa aposta em imóveis para jovens
<b>  </b><br>
 <br>
Há sete anos no mercado capixaba, a Unimov Edificações está apostando no mercado jovem, principalmente em Jardim Camburi. “São jovens que vão se casar ou que decidem deixar a casa dos pais e morar sozinhos”, afirma a diretora executiva da empresa, Rachel Menezes.
Com sete anos no mercado, a empresa apresenta projetos sólidos e com planejamento. Com isso, já conquistou seu lugar no mercado capixaba
Atuando como incorporadora e trabalhando em parceria com a Metron Engenharia – que faz parte do mesmo grupo empresarial –, a empresa já tem vários prédios entregues e prepara outros lançamentos ainda para este semestre.

A Tribuna – A Unimov tem projetos de edifícios residenciais em Jardim Camburi. Quais as novidades da empresa para este semestre?
– Rachel Menezes – No ano passado, lançamos projetos em Jardim Camburi e os resultados foram muito positivos. Tivemos edifícios que, no prazo de três meses, estavam 80% vendidos. Percebemos uma grande demanda do público jovem em Jardim Camburi. São jovens que vão se casar ou que decidem deixar a casa dos pais e morar sozinhos.
– Mas existem muitos empreendimentos para esse público na região. Qual o diferencial da empresa?
Principalmente os projetos e o acabamento. Na concepção de cada empreendimento analisamos cuidadosamente o projeto para garantir a melhor otimização dos espaços.
Além disso, estamos sempre atentos às novidades em acabamentos e tecnologias. Na próxima semana eu e minha irmã, que é a diretora de produção da empresa, estaremos na Feicon, maior feira de materiais da indústria da construção na América Latina.
Outra preocupação está nas certificações. Somos certificados na ISO 9001 e no Programa Brasileiro de Qualidade e Produtividade na Habitação (PBQP-H). Essas certificações objetivam melhoria contínua na qualidade do nosso produto tendo em vista a implementação de procedimentos adequados na execução da obra, metodologias específicas, treinamentos, controle e fiscalização. 
– Além de atender a esse público jovem, quais são os outros focos?
O crescimento do mercado imobiliário em Jardim Camburi, principalmente, se apóia nesse público jovem que quer morar num bairro com infra-estrutura e que é perto de tudo.
Mas temos ainda o crescimento que vem com obras de expansão de grandes empresas, com as descobertas de petróleo no Espírito Santo e com o desenvolvimento econômico que o Estado novamente experimenta de forma mais geral. Isso tudo é motor para a construção civil.
Temos outros projetos realizados em parceria com a Metron, por exemplo, de prédios comerciais e residenciais em bairros como Praia do Canto, Enseada do Suá e Jardim da Penha.
– Quais as estratégias da empresa para se aproximar desse público?
Além das ações de marketing e publicidade, nos preocupamos com a qualidade e o atendimento, que fazem a diferença. Percebemos em nosso dia-a-dia a satisfação do cliente. Sabemos que o cliente satisfeito faz propaganda da empresa, indica para um colega.
Recebemos muitos potenciais compradores que vêm indicados por colegas de trabalho e amigos, que ficaram satisfeitos com nossos serviços e produtos. Esse retorno nos estimula a zelar sempre mais pela qualidade.

Empreendedorismo no sangue
Com apenas 28 anos, Rachel Menezes, diretora executiva da Unimov, tem um currículo de dar inveja. Formada em Engenharia Civil pela Universidade Federal do Espírito Santo (UFES), ela tem pós-graduação em Gestão Empresarial pela Fundação Getúlio Vargas (FGV) e concilia suas atividades na Unimov com o cargo de diretora da Associação das Empresas do Mercado Imobiliário do Estado (Ademi-ES).
É dela e dos irmãos – também engenheiros civis, Rubia e Renato Menezes – a missão de conduzir a Unimov no mercado capixaba. O exemplo vem de casa e talvez seja essa uma das razões do sucesso da empresa: o pai dos três, Luiz Carlos Menezes também atua na indústria da construção civil no Estado.
A experiência de Luiz Carlos e a parceria com a Metron Engenharia – que é uma empresa do mesmo grupo – são pontos positivos para o crescimento da Unimov.
O trabalho e os projetos da empresa ocupam grande parte do tempo de Rachel, mas as horas vagas são dedicadas à família com finais de semana entre Domingos Martins, Guarapari e Vitória. Ela também não dispensa as reuniões com os amigos, que inclui incursões na cozinha para preparação de pratos especiais. <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/04/2006 - Pagina: 25 <br>
Editoria: Economia <br><br>