PAINEL S/A
<b>  </b><br>
 <br>
Brasil é líder em juros do crédito
O Brasil teve a maior taxa real de juros do crédito de 126 países em 2004 – último ano disponível para um conjunto tão amplo de países.
O levantamento foi feito pelo Instituto de Estudos para o Desenvolvimento Industrial (Iedi), com base no banco de dados do Banco Mundial.
De acordo com o instituto, esta taxa elevada de juros ao crédito se deve à explosiva combinação das altas taxas básicas de juros com os níveis também muito altos de “spreads” – diferença entre os juros que os bancos pagam para captar dinheiro no mercado financeiro e a taxa cobrada de seus clientes – cobrados pelas instituições financeiras do país.
Segundo o Iedi, o “spread” não deve ser confundido com o lucro bancário. Os “spreads” são altos porque são elevados o compulsório (45% sobre depósito à vista) e os impostos que incidem sobre operações financeiras (Confins, IOF).
Ou ainda porque são altos os custos de intermediação e a margem de lucro das instituições financeiras.
A comparação entre “spreads” de 45 países – sendo 20 desenvolvidos e 25 emergentes – em 2005 mostra que a diferença brasileira é muito mais acentuada que em outros países, até que na América do Sul, onde costumam ser mais altas.
O “spread” médio brasileiro (segundo metodologia do FMI) foi de 36,14% ao ano em 2005. Na Argentina, era de 2,31% e na zona do euro, de 2,34%.
Para o Iedi, a taxa encarece o crédito e tira competitividade da empresa instalada no país. Desta maneira, ainda segundo a mostra, reduzir o custo do crédito pressupõe a redução da taxa básica de juros, mas não prescinde da redução dos “spreads”.
De acordo com o instituto, para se adotar uma política de redução do “spread”, todos os itens devem ser tratados simultaneamente, criando-se mecanismos de indução de redução pelas instituições financeiras como contrapartida de reduções de impostos, compulsórios e melhoras quanto à segurança para a instituição financeira de recebimento dos empréstimos compulsórios.
O Iedi observa que, se de fato houve interesse de se promover a redução do custo do crédito no Brasil, é ponto pacífico que o governo se debruce sobre esse tema, pois equivale a reduzir os custos dos investimentos ou do acesso aos bens de maior valor por parte das camadas de menor renda.
Todos os lados da questão devem ser atacados, seja a taxa básica de juros, seja o “spread”.

Sem fundo
A inadimplência entrou 2006 em alta. Segundo a Serasa, em janeiro, 19 cheques foram devolvidos por insuficiência de fundos a cada mil compensados, em todo o país, contra 15,3 cheques devolvidos no mesmo período do ano passado.
O crescimento atinge a marca de 24,1%. Já na comparação mensal, verificou-se queda de 5,47%.

Megainvestimento
O BNDES recebeu na semana passada o primeiro pedido de empréstimo deste ano para um grande investimento.
A Companhia Siderúrgica do Atlântico (CSA), uma sociedade da alemã ThyssenKrupp com a Vale do Rio Doce, solicitou um financiamento que pode chegar a R$ 1 bilhão para a construção de uma siderúrgica na área de Sepetiba, no Rio de Janeiro.
O investimento total pode chegar a US$ 1,88 bilhão. O objetivo é de produzir 4,4 milhões de toneladas de placas de aço por ano.
O BNDES espera que o pedido de financiamento da CSA abra as portas para os investimentos siderúrgicos prometidos há algum tempo no país, e que, até agora, não saíram do papel.
Quem sabe, a ofensiva da Mittal Steel, a maior do mundo, sobre a Arcelor, tenha acordado as siderúrgicas com planos de investir no Brasil.

Geração “gamers” 
O crescimento da indústria de games no país tem elevado a procura por profissionais especializados. Esse fenômeno tem se refletido em instituições que atuam na capacitação na área.
É o caso da T&T (Instituto de Tecnologia em Games), que teve aumento de cerca de 50% no número de vagas desde começou a oferecer aulas, há dois anos.
Segundo a diretora do instituto, Cristina Araújo (foto), o amadurecimento desse mercado pode ser verificado pelo perfil das classes.
“No início, o público era eclético: tinha desde gente que simplesmente jogava até empresários. Hoje existe um esclarecimento maior, os alunos já sabem o que procuram. Há, por exemplo, engenheiros que buscam especialização”, afirma.
Na esteira do aumento do interesse por esse mercado, a T&T espera mais do que o triplo de público na conferência de desenvolvedores de games que ela organizará, entre os próximos dias 10 e 12, no Rio.

Lançamento
Diretor de marketing do Comitê Olímpico Internacional (COI) por 21 anos, Michael Payne conta no livro “A Virada Olímpica” como a entidade e seu principal produto, os Jogos Olímpicos, saíram de uma situação à beira da quebra, no fim dos anos 70, em transformação que resultou na marca esportiva mais valiosa do mundo já na década de 90.
Ele relata, por exemplo, detalhes do programa de marketing estratégico que levou a competição a conquistar a preferência e os investimentos das principais empresas do planeta. <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/03/2006 - Pagina: 25 <br>
Editoria: Economia <br><br>