Sem tolerância para horário
<b> Empresas de ônibus e de
aviação alertam sobre a
chegada do horário de verão,
a partir da meia-noite de sábado </b><br>
 <br>
O horário de verão começa a zero hora do próximo domingo (meia-noite de sábado), quando os relógios devem ser adiantados em uma hora. E quem tem viagem de ônibus ou avião marcada deve ficar atento. As empresas não vão dar prazos de tolerância para embarque de passageiros.
A assessoria de imprensa da Infraero informou que não está cogitando a possibilidade de atrasos ocasionados pela mudança no horário. Segundo a Infraero, apenas um vôo sai do aeroporto de Vitória com destino a Salvador às 0h15, e que por isso a possibilidade de problemas é muito remota.
Nas escolas e faculdades também não haverá mudança no horário da entrada. “No Colégio Nacional, o turno matutino tem início às 7h30. Não é muito comum os alunos chegarem atrasados devido ao horário de verão. Se passarem muito do horário eles podem assistir a segunda aula”, comentou Minerva Zogaib, diretora pedagógica do colégio.
A Viação Águia Branca declarou que os passageiros devem ficar atentos para não perder o horário de embarque.
“A tolerância para embarque continuará a mesma, pois não podemos atrasar o horário de saída dos carros. É raro as pessoas perderem o horário, mas, caso aconteça, vamos avaliar a situação e resolver da melhor maneira possível”, disse Marcelo Serta, gerente operacional da Viação Águia Branca.
O vendedor Rafael Silva de Souza acredita que o horário de verão é importante para redução do consumo de energia.
“O nosso relógio biológico demora a se acostumar a esse adianto de uma hora, o que atrapalha a nossa rotina. Mas acho que se é para evitar blecautes, se torna válido”.
ABRANGÊNCIA
O horário de verão atinge os estados das regiões Sul, Sudeste e Centro-Oeste, além do Distrito Federal. O objetivo da medida é evitar interrupções no fornecimento de energia elétrica, como “apagões” nos horários de maior consumo, das 19 às 22 horas.
Segundo estimativas do Operador Nacional do Sistema (ONS), a edição 2006/2007 do horário de verão deverá proporcionar ao País uma economia de R$ 50 milhões em geração termelétrica, já que as pessoas costumam aproveitar mais a luminosidade desta época do ano.
O horário de verão termina em 25 de fevereiro de 2007, e de acordo com o ONS, deverá proporcionar uma redução de 4% a 5% no consumo de energia no horário de pico.

Muda cálculo para tarifas

A Agência Nacional de Energia Elétrica (Aneel) aprovou a nova metodologia a ser usada no segundo ciclo de revisão tarifária das distribuidoras, que começa em 2007 e vai até 2010. A decisão causou insatisfação das empresas, que prometem recorrer.
Segundo a Aneel, as revisões acontecem a cada quatro ou cinco anos e em 2007 vão atingir as seguintes concessionárias: Eletropaulo, Bandeirante, Elektro e Piratininga, de São Paulo; Coelce, do Ceará; Celpa, do Pará; e Escelsa, do Espírito Santo.
Já em 2008, a expectativa da Aneel é revisar outras 36 distribuidoras, entre elas a Light e Ampla.
As distribuidoras não concordam com a forma de cálculo das chamadas obrigações especiais – por exemplo, investimentos realizados pelo governo federal ou pelos estados para viabilizar o Programa Luz para Todos.
Segundo agentes do mercado, empresas que têm grandes investimentos no programa serão prejudicadas com reduções expressivas em seus caixas.
Isto porque, até agora, as concessionárias podiam cobrar a depreciação dos ativos utilizados no cumprimento dos programas diretamente na tarifa e, com a resolução da Aneel, o ressarcimento só ocorrerá no final da concessão.
A revisão tarifária muda o índice que mede a satisfação do usuário com a empresa, conhecido por IASC. Ele deixará de influenciar o cálculo do redutor das tarifas de energia usado para repassar os ganhos de produtividade das distribuidoras para os consumidores. <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/11/2006 - Pagina: 25 <br>
Editoria: Economia <br><br>