Prazo para aposentado recadastrar
<b> Os 52 mil segurados do INSS no
Estado, que já foram convocados, 
têm até o dia 31 deste mês para
fazer o recadastramento </b><br>
 <br>
Com a liberação do pagamento dos beneficiários do Instituto Nacional do Seguro Social (INSS), que teve início ontem, começa a contar também o prazo final de 30 dias para que os segurados que foram convocados em outubro para o censo previdenciário compareçam aos bancos para atualizar seus dados. No Espírito Santo, dos 52.226 beneficiários que tem que se recadastar, apenas 4 mil atualizou os dados na Previdência.
Essas pessoas, que receberam o primeiro chamado para participar do censo há dois meses, entraram na fase de atualização de dados no início de novembro.
Portanto, já se passaram 30 dias do recadastramento propriamente dito. Como o prazo total dado pelo INSS – entre convocação e realização do censo – é de 90 dias, resta apenas mais um mês para que esses segurados se apresentem aos bancos.
Neste mês começam a ser emitidos os chamados para os que precisam se recadastrar. O comunicado é enviado na tela do terminal de auto-atendimento bancário, na hora do saque do pagamento. Quem recebe no guichê, é informado pelo atendente.
Essas pessoas passarão um mês recebendo apenas os avisos, todas as vezes que movimentarem suas contas. No caso desses segurados, a atualização de dados só começará mesmo em janeiro.
O Ministério da Previdência divulgou ontem um balanço do recadastramento dos aposentados iniciado em outubro que mostra que ao menos 546.446 beneficiários do INSS precisam participar do censo até o final de dezembro. 

FASE
De acordo com os números, dos 967.745 aposentados incluídos na primeira fase do recadastramento, a Previdência só tem a informação de que 318.255 (ou 33% do total) compareceram a sua agência bancária para participar do censo até o dia 25 de novembro. 
A Previdência também informou que nove bancos, responsáveis pelo recadastramento de 103.044 aposentados nessa primeira fase, não repassaram as informações. 
Dessa forma, o número de aposentados que ainda devem participar do censo varia entre 546.446 e 649.490.

Benefício será suspenso

Os aposentados têm sido avisados nos bancos desde outubro sobre sua inclusão no recadastramento.
Após o término do prazo para a participação no censo em 31 de dezembro, aqueles que não participarem deverão receber uma carta avisando sobre a necessidade de ir à agência bancária. 
Se, mesmo assim, eles não fizerem o recadastramento, poderão ser incluídos em uma lista de benefícios que serão suspensos – lembrando que, para voltar a receber o dinheiro, o aposentado somente precisará comparecer à agência. 
O ministro da Previdência, Nelson Machado, afirma que o recadastramento tem acontecido de forma “tranqüila”, mas lembra “que as pessoas que receberam o aviso em outubro têm até o dia 31 de dezembro para participar do censo”. 
Os segurados convocados a partir de novembro devem atualizar os dados até 30 de janeiro de 2006. E os chamados a partir de ontem devem participar do censo até fevereiro. 
No total, o INSS planeja recadastrar 2,411 milhões de aposentados até fevereiro e mais 13 milhões até dezembro de 2006.

Fique por dentro
• Para participar do censo, os aposentados devem comparecer à agência bancária onde possuem conta com CPF e documento de identificação (como carteira de identidade, carteira de trabalho, passaporte ou carteira profissional). 
• Outros documentos complementares, mas não obrigatórios, são comprovante de residência, número de identificação do trabalhador e título de eleitor. 
• O recadastramento é necessário para a Previdência reduzir o número de fraudes com a concessão de benefícios irregulares. 
• O recadastramento é feito na agência bancária onde o segurado recebe o seu benefício. <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/12/2005 - Pagina: 25 <br>
Editoria: Economia <br><br>