Vagas para trabalho em eventos
<b> Empresas estão selecionando
203 jovens para trabalho
temporário. Ganhos são
de R$ 80 por dia </b>
 
As empresas que atuam na área de eventos estão selecionando pelo menos 203 profissionais para trabalho temporário. A média de duração dos encontros é de três dias e os ganhos podem chegar a R$ 80 diários, dependendo da área de atuação do profissional.
Os cargos a serem ocupados são, principalmente, recepção, divulgação (panfletagem), digitação e apoio. Para a maioria das vagas, é preciso estar cursando nível superior.
“Optamos por estudantes de nível universitário, sempre da área de atuação do evento em que vamos atuar. A próxima oportunidade será para as áreas de Comunicação Social e Turismo, mas trabalhamos com cadastro permanente, pois poderemos precisar em breve, por exemplo, de estudantes de Medicina”, disse a diretora da E-Ross Eventos e Produções, Iracema Rossmann.
Manter o cadastro atualizado e em várias empresas da área é a dica da estudante de Marketing Liliane Monteiro. “Trabalho há cinco anos em eventos e chego a ganhar por mês até R$ 1 mil”.
Liliane ressaltou que nos últimos meses o número de oportunidades tem aumentado. “Tenho trabalhado pelo menos um dia por semana”, disse.
Ela estava ontem na Expoportos 2006, feira de logística realizada no Pavilhão de Exposições de Carapina, na Serra, juntamente com Jorge Luiz dos Santos e Júlia Mara da Silva.
Jorge, que trabalha como segurança em eventos, disse que é importante manter contatos nessas ocasiões. “Quando você é um bom profissional, as pessoas te apresentam para empresários que também te contratam. Eu atuo, por exemplo, no São Paulo Fashion Week, através de um contato que fiz na Feira Internacional do Mármore e Granito”.

Confira as 203 oportunidades
E-Ross Eventos e Produções
•Vagas: 12
•Data do evento: Início de setembro
•Cargos: Recepção e apoio
•Exigências: Preferencialmente universitários da área de Turismo ou Comunicação Social
•Cadastro: Enviar currículo com foto para o e-mail e-ross@e-ross.com.br
Anverso Recepções e Eventos
•Vagas: 80
•Data do evento: Outubro
•Cargos: Secretaria, recepção em estande e digitação
•Exigências: É necessário ter alguma experiência em eventos e, no mínimo, 18 anos. No cargo de digitação, é necessário ter velocidade na função e para recepção é preciso ter perfil de modelo
•Cadastro: Solicitar ficha de inscrição através do e-mail anverso@anverso.com.br
Anverso Recepções e Eventos
•Vagas: 12
•Data do evento: Este mês
•Cargos: Recepcionista bilíngüe
•Exigências: Ter inglês fluente e no mínimo 18 anos. Vagas para evento em Cachoeiro de Itapemirim
•Cadastro: Solicitar ficha de inscrição através do e-mail anverso@anverso.com.br
Instituto Gênesis
•Vagas: 99
•Data do evento: Outubro
•Cargos: Recepção e divulgação de eventos
•Exigências: Para o cargo de recepcionista é necessário ter no mínimo 18 anos e alguma experiência em evento. Para o cargo de divulgação, ter no mínimo 18 anos
•Cadastro: Enviar currículo para o e-mail estagio@igenesis.org.br
Fonte: Empresas consultadas. 

<hr>
Data da Publicação: 02/08/2006 - Pagina: 25 
Editoria: Economia 

