Meta é simplificar atendimento
<b> As secretarias estão adotando planos de emergência para garantir a redução dos custos e facilitar o acesso aos serviços  </b>
 
Para aprimorar os serviços públicos, o governo do Estado vai implantar medidas para melhorar o atendimento, capacitar pessoas e simplificar sistemas. Mas os secretários de Estado afirmam que para implantar a forma ideal de atendimento deverão primeiro conscientizar os servidores sobre sua importância para o desenvolvimento e para o caixa do Estado. Segundo o secretário de Estado da Administração, dos Recursos Humanos e de Previdência, Stan Stein, é preciso capacitar os servidores para que eles aprendam a repassar informações. “O funcionário precisa estar pronto para repassar informações de forma correta e em tempo hábil. Existem muitos processos contra o Estado movidos por servidores que não têm direito ao que estão pedindo. Eles se aproveitavam da desorganização do Estado, que acaba tendo que pagar”, informou Stein. De acordo com o secretário, para evitar esses problemas os servidores serão treinados para que possam repassar informações ao procurador do Estado em tempo hábil. Dessa forma, ele poderá avaliar os processos e terá tempo para preparar a defesa do governo. ATENDIMENTO Em relação à melhora do atendimento, todas as secretarias possuem em seu planos emergenciais treinamentos para trabalhar a auto-estima do servidor público e criar um clima solidário dentro dos órgãos estaduais, para melhorar a qualidade do serviço prestado à população. As equipes das secretarias também estão estudando formas de conseguir reduzir os custos e facilitar a vida dos cidadãos. A Secretaria de Estado da Fazenda (Sefaz) conseguiu, por meio de seu site (www.sefaz.es.- gov.br), disponibilizar taxas e tributos que serão pagos pelos contribuintes com preenchimento automático, evitando erros de cálculos que podem prejudicar o caixa do governo do Estado. Segundo o gerente de arrecadação e informática da Secretaria de Estado da Fazenda, Edésio Assad, os serviços oferecidos via internet vão facilitar a vida dos contribuintes e reduzir os custos do governo estadual.   

<hr>
Data da Publicação: 02/02/2003 - Pagina: 25 
Editoria: Economia 

