DIA A DIA
<b> De fora do Estado
Produtores de café do Estado ficaram inconformados com a decisão do pregão eletrônico, realizado no mês passado, pela Prefeitura de Vitória, ao adquirir seis toneladas de café torrado e moído.
A forma para comprar o produto é vista como correta, já que é um dos meios que o poder público deve fazer suas compras, barateando os custos em seus cofres.
Entretanto, o curioso da licitação é que o fornecedor que venceu é do Paraná, com um preço de R$ 33.960,00. Ou seja, isso significa que o café será produzido no Sul do Brasil, o que vai gerar tributos e emprego na região.
É justamente neste ponto que os produtores capixabas estão batendo o pé. Visto que, se for olhado pelo aspecto de que o governo vem anunciando a valorização das empresas do Estado, o que foi feito por meio do pregão foi a transferência de emprego e renda para outro estado brasileiro. </b><br>
 <br>
Maior feira
Considerado o maior evento mundial do setor petrolífero, teve início ontem a Offshore Technology Conference (OTC), em Houston, que vai reunir mais de 50 mil profissionais da indústria de 110 países.
Dentre os destaque estará a Petrobras, que montou um estande em uma área de 200 metros quadrados, ao lado do Pavilhão Brasil. Dirigentes capixabas participam do evento.


Rodada
Já começaram as inscrições para a 2ª Rodada de Negócios do Arranjo Produto Local (APL) da Construção Civil, que acontece nos dias 8 e 9 de junho, no Centro de Convenções de Vitória.
A previsão é de que os números de empresas ofertantes seja maior do que o ano passado, assim como o valor negociado, que foi de R$ 1,4 milhão. Os interessados devem procurar pelo Sebrae-ES ou o Sindicon.


Cinemas
Um estudo apontou que o mercado da Grande Vitória ainda tem capacidade para receber novas salas de cinemas. Apesar do consumidor observar que cerca de 21 salas em Vitória já é suficiente para entreter, este número pode dobrar.
Segundo as pesquisas, o ideal seria uma sala de projeção para cada 30 mil habitantes. Atualmente é uma sala para cada 70 mil pessoas.


Longo prazo
Empolgado com a construção da Ferrovia Litorânea Sul – que deve ter suas obras iniciadas nos próximos dias –, o governador do Estado, Paulo Hartung, explicou que o projeto de um ramal ferroviário para o Norte capixaba é um projeto de longo prazo.
Ele contou que o Sul está crescendo, por conta da expansão das empresas, implantação de um pólo siderúrgico e da exploração petrolífera.

Economia
Em tempos de economia e de forma de preservação ambiental, a Cristal Destilaria de Álcool (Cridasa) – cooperativa de produtores de Pedro Canário, no Norte capixaba – consegue atingir uma economia de R$ 200 mil, por mês, no processo de geração de energia.
A medida acontece no processo de produção de álcool, por meio da queima do bagaço da cana-de-açúcar.


Curtas
+ A empresa capixaba de consultoria e contabilidade BCA recebeu o certificado Top of Mind Brazil de Consagração Pública Brasileira na categoria Atividades de Contabilidade e Auditoria. O prêmio é considerado o mais importante na área de marketing editado no País.
+ A Fundação de Apoio à Ciência e Tecnologia do Estado (Fapes) cadastrou 30 propostas para financiamento de projetos por meio do Programa Empresa Inovadora (Pappe), o dobro do que era esperado pelos gestores.
+ Por conta do feriado do Dia do Trabalho, não houve ontem cotação do dólar no mercado paralelo, segundo informações da Associação de Representantes de Bancos do Estado (Arbes). <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/05/2006 - Pagina: 25 <br>
Editoria: Economia <br><br>