Gostinho de ser o bom
<b> Ronaldinho, após ser escolhido como o melhor do 
mundo, não quer sair mais do pedestal da bola </b>
 
RIO – Ser eleito por dois anos seguidos o melhor jogador do mundo pela Fifa ainda é pouco para Ronaldinho. O craque revelou ontem que tem como objetivo continuar no topo por muitos anos ainda. 
“Agora que deixaram eu sentir o gostinho, quero me manter nesse nível”, disse, rindo, o camisa 10 do Barcelona e da Seleção Brasileira.
 Caseiro, Ronaldinho disse que sente falta de passar mais tempo em sua residência, de brincar com seu cachorro, cozinhar e, como na época de criança, sonhar alto. O craque afirmou que sempre “viajou” na imaginação e desejava ser um dos maiores do mundo.  
“ Sempre imaginei coisas absurdas, era muito sonhador. Na Copa de 94, eu vi o Romário arrebentar e pensei: “Quero ser igual a esse cara”. Depois, o Ronaldo foi eleito o melhor do mundo e eu também queria ser igual a ele”, confessou. 
 Apontado como principal nome da Seleção Brasileira para a Copa do Mundo de 2006, Ronaldinho não se considera a estrela da equipe e espera que todos os atletas da equipe brilhem na Alemanha.  
“Quero que seja a Copa da Seleção, não penso em mim em primeiro lugar. Tem que ser a Copa do Brasil, que o Brasil possa voltar campeão de novo. Se eu puder ajudar com grandes atuações, melhor ainda”, concluiu. 
Mal começou o ano e Ronaldinho já conquistou seu primeiro prêmio. O jornal italiano “La Gazzetta dello Sport” elegeu o primeiro gol do craque na goleada por 3 a 0 do Barcelona sobre o Real Madrid, em novembro, como o mais belo de 2005.
No lance, Ronaldinho arranca com a bola desde o meio-campo, dribla Sérgio Ramos, depois Helguera, invade a área e chuta sem chances para o goleiro Casillas. 
O brasileiro ainda marcaria mais um gol no jogo, o terceiro do Barcelona, e sairia do Santiago Bernabéu aplaudido de pé pela torcida do Real Madrid, repetindo uma cena somente vista com Cruyff e Maradona. 
Em 2005, Ronaldinho faturou também a Bola de Ouro da revista França Football, além de ser eleito o melhor da temporada pela Fifa.  

<hr>
Data da Publicação: 02/01/2004 - Pagina: 25 
Editoria: Esportes 

