Pesquisado preço de almoço
<b> Vitória ficou com o terceiro
almoço mais caro do País,
segundo pesquisa. Só
perdeu para Rio e Manaus </b>
 
Uma pesquisa divulgada ontem pela Associação das Empresas de Refeição e Alimentação Convênio para o Trabalhador (Assert) revelou que Vitória oferece o terceiro almoço mais caro entre 33 cidades consultadas. O estudo levantou que a média gasta na capital capixaba é de R$ 17,14.
Para chegar a este valor, foram considerados preços, além do prato principal, bebida, sobremesa e cafezinho. Nas 33 cidades consultadas foram consultados 1.571 estabelecimentos. A Assert, no entanto, não especifica o número de empresas consultadas por cidade.
Vitória perde apenas para Manaus, com preço médio de almoço a R$ 18,62, e para Rio de Janeiro, onde a refeição completa chega a R$ 18,30.
O estudo aponta ainda que houve um aumento de 32,5% na refeição se comparado setembro de 2004 com o ano de 2005, sendo que a inflação nesse mesmo período foi de 7,77%.
“A pesquisa é um parâmetro real e transparente para que as empresas que fornecem tíquetes e vales-refeição a seus funcionários definam valores de benefício adequados à realidade de cada região”, explica Artur Almeida, presidente da Assert.
A região Nordeste é a que oferece o menor preço médio de refeição: R$ 10,80; uma variação negativa de 1,7% em relação ao estudo anterior.
RESTAURANTES
O presidente do Sindicato de Bares, Restaurantes e Similares do Espírito Santo (Sindbares), Wilson Vettorazzo Calil, questiona os dados apresentados pela Assert.
“Realizamos ao final de 2005 um estudo que ouviu só em Vitória 1.068 estabelecimentos. O preço médio constatado foi de R$ 11,60. Até mesmo na região da Praia do Canto, onde o custo é mais elevado por refeições, a média era de R$ 15,42. Nem com cafezinho e sobremesa esse valor divulgado pela Assert retrata a realidade do que é pago pelo trabalhador em Vitória”, reclama o sindicalista.
Ele questiona a pesquisa e ressalta que há uma “briga” antiga entre empresários de restaurantes de tíquetes sobre as altas taxas cobradas no recebimento do benefício, “o que pode ter influenciado nos resultados”.

Entenda a pesquisa
A pesquisa foi encomendada ao Instituto GFK Indicator pela Associação das Empresas de Refeição e Alimentação Convênio para o Trabalhador (Assert) e mapeou o custo da refeição no horário do almoço em 33 cidades, onde foram pesquisados 1.571 estabelecimentos que aceitam vale ou tíquete-refeição.
O estudo envolveu tomada de preços para refeições completas considerando, além do prato principal, bebida, sobremesa e cafezinho.
No caso dos restaurantes que servem apenas em esquema de quilo/buffet, foi considerada a média de consumo de 500 gramas ou, quando era o caso, o preço fixo do buffet.
Para a sobremesa, o parâmetro usado foi 200 gramas. Nos demais, a média foi calculada entre os preços cobrados pelo prato mais barato, mais caro (exceto frutos do mar) e mais vendido.
Fonte: Assert. 

<hr>
Data da Publicação: 02/02/2006 - Pagina: 25 
Editoria: Economia 

