Empresas querem pessoal qualificado
<b> Trabalhadores que querem
aproveitar uma vaga em
cidades do Estado devem
ter curso de qualificação </b><br>
 <br>
A exigência de mão-de-obra qualificada, aliada ao crescimento dos negócios em torno do aumento da produção, vem gerando emprego a diversos tipos de profissionais. Segundo os especialistas, as pessoas qualificadas estão sendo cada dia mais requisitadas.
Os especialistas destacam que um termômetro para medir o grau de exigência da qualificação é, por exemplo, numa empresa que atua no campo a contratação não está mais restrita a agrônomos e veterinários.
“Hoje não é difícil encontrar nas empresas do interior oportunidades para administradores de empresas, profissionais de comunicação e advogados”, destacou a analistas de recursos humanos Bianca Batista.
Atualmente, a exigência da qualificação parte do nível operacional – máquinas e equipamentos agrícolas estão cada vez mais sofisticados e precisam ser operados por profissionais especializados – e chega aos cargos executivos.
Para ocupar um posto de comando numa empresa de agronegócio, por exemplo, é preciso de um profissional com conhecimento panorâmico de toda a cadeia, que inclui a produção de insumos, agropecuária, agroindústria e a distribuição para o consumidor final.
As empresas exigem também uma visão do mercado, boa noção das técnicas de marketing – para identificar mudanças de hábitos dos consumidores –, estar a par das novas soluções de logística e perceber as oportunidades de negócios que surgem no mercado internacional. 
O superintendente Industrial da Cooperativa de Nova Venécia – que fabrica os produtos da marca Veneza – Américo Godinho Barbosa, contou que sua formação é de técnico em laticínio e que para se manter no mercado está sempre participando de cursos e qualificações.
“O mercado está fácil para os profissionais que são qualificados e competentes. Quando estudava, aproveitava as minhas férias para fazer estágio e sempre participei de congressos, além de fazer cursos de qualificação e aperfeiçoamento”, contou.
Barbosa contou ainda que é nascido em Carangolas, interior de Minas Gerais, e quando decidiu investir na carreira, não pensou duas vezes em mudar para o Espírito Santo.
“Tinha certeza da profissão que queria. Consegui meu primeiro emprego na Bahia e depois conheci a cooperativa, onde trabalho há 25 anos, em um congresso que participei”, destacou.

Onde encontrar qualificação

As oportunidades para aqueles que buscam qualificação estão em instituições que oferecem cursos de capacitação como, por exemplo, o Sebrae, o Serviço Nacional de Aprendizagem Industrial (Senai), o Centro Educacional de Educação Tecnológica do Estado (Cefet-ES), a Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes) e as faculdades particulares.
A reportagem de A Tribuna selecionou alguns cursos de capacitação que são oferecidos pelos Sebrae, Senai, Cefet e Ufes.
Sebrae
• D’Olho na Qualidade: O curso é destinado para quem deseja se aperfeiçoar na área de gestão. Com carga horária de 16 horas, as aulas acontecerão entre os dias 10 e 13 de julho, no auditório 2, do Espaço Empreendedor, em Vitória. O valor do investimento é de R$ 70,00. Mais informações no telefone: 0800-399-192.
• Como Vender Mais e Melhor: Destinado a quem pretende aprofundar os conhecimentos na área do mercado. O curso tem duração de 30 horas e acontecerá entre os dias 10 e 14 de julho, em Linhares. O investimento é de R$ 50,00. Mais informações no telefone: 0800-399-192.

Serviço Nacional de Aprendizagem Industrial (Senai)
• Eletricista Instalador Predial: O curso, que será realizado na agência do Senai de São Mateus, acontecerá do próximo dia 10 até o dia 22 de setembro. São quatro parcelas no valor de R$ 110,00. Já a carga horária é de 210 horas. Mais informações no site www.es.senai.br.
• Modelista de Roupas em Malha e Malha com Elastano: As aulas acontecerão a partir da próxima quarta-feira (dia 5) até o dia 26 de setembro, no Senai de Colatina. O valor do curso à vista é R$ 370,00, podendo também ser parcelado em três vezes de R$ 130,00. Mais informações no site www.es.senai.br.

Centro Educacional de Educação Tecnológica do Estado (Cefet-ES)
• Construção Civil: O curso técnico é oferecido nas unidades de Vitória e Colatina. O profissional qualificado realiza atividades de planejamento, projeto, acompanhamento e orientação técnica para execução e manutenção de obras civis, como edifícios, aeroportos, rodovias, ferrovias, portos, usinas, barragens e vias navegáveis.
• Rochas Ornamentais: O curso é oferecido na unidade de Cachoeiro de Itapemirim. Entre as atividades desenvolvidas está a de prospecção e avaliação de depósitos; planejamento das etapas de preparação de jazidas, extração, beneficiamento, operações de transporte e armazenamento, entre outras.

Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes)
A universidade oferece cursos de graduação, pós-graduação, mestrado e doutorado.
• Graduação: Atualmente estão sendo oferecidos 43 cursos nas áreas de Artes, Biomédicas, Ciências Agrárias, Ciências Exatas, Ciências Humanas e Naturais, Ciências Jurídicas e Econômicas, Educação Física, Tecnologia e Pedagogia. A Ufes oferece também curso de graduação em Pedagogia à distância.

Investimento em tecnologia
Para vencer a competição do mercado, principalmente, as ameaças de empresas do exterior, as companhias estão investindo cada dia mais em máquinas tecnologicamente avançadas. Isso faz com que as empresas busquem profissionais qualificados.
Segundo o diretor do Grupo Santa Clara Ornamental Stone, Emic Malacarne Costa, no setor de mármore e granito as empresas estão a cada dia buscando máquinas tecnologicamente avançadas para vencer a concorrência.
“Compramos máquinas no exterior, conseguindo nos mantermos competitivos no mercado. Temos hoje 98 funcionários que recebem um treinamento de qualificação para operar esses equipamentos”, contou.
Segundo a analista de recursos humanos Simone Martins de Campos, atualmente muitas empresas desenvolvem cursos internos de capacitação ou oferecem incentivos para que os funcionários voltem aos estudos.
“As companhias estão investindo em máquinas e equipamentos de ponta, que irão gerar os resultados esperados se o trabalhador souber operar e aproveitar o potencial da máquina. Para garantir isso, algumas empresas chegam a oferecer bolsas de estudos aos funcionários”, contou.

Formação exige pesquisa
Fazer um curso superior é o sonho de muitos trabalhadores, mas para que esse sonho não vire um pesadelo, o Ministério da Educação (MEC) orienta os interessados a fazer uma pesquisa para checar se a universidade é credenciada no órgão e se o curso desejado é reconhecido.
As informações podem ser acessadas gratuitamente no site www.educacaosuperior.inep.gov.br. Lá é possível consultar os dados atualizados de todas as instituições de ensino superior credenciadas – particulares, federais, estaduais e municipais.
Depois de fazer essa verificação, o segundo passo é checar se o curso é autorizado. Toda faculdade credenciada deve divulgar, em página eletrônica própria, as condições de oferta dos cursos que oferece.
A instituição precisa ainda fornecer detalhes sobre biblioteca, laboratórios, infra-estrutura de informática, relação de cursos autorizados e reconhecidos, valor das mensalidades, entre outros dados.
Segundo o MEC, as universidades e centros universitários têm autonomia para criar cursos, por meio do seu colegiado ou conselho superior – à exceção dos cursos de Medicina, Odontologia, Psicologia e Direito (privados ou públicos), que devem ser autorizados pelo ministério, após aprovação do Conselho Nacional de Educação (CNE).
Os demais cursos superiores são inicialmente autorizados pelo poder público (MEC ou governo estadual).
O credenciamento das instituições federais e privadas é feito pelo MEC. Já o governo do Estado é responsável pelo credenciamento das instituições estaduais e municipais. <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/07/2006 - Pagina: 25 <br>
Editoria: Economia <br><br>