Assalto na porta de academia
<b> Professor de Educação Física foi seqüestrado ao parar
seu carro, em Cariacica, e deixado a pé no Contorno </b><br>
 <br>
Um professor de Educação Física de 25 anos foi seqüestrado por dois bandidos armados na porta de uma academia, na manhã de ontem, quando chegava em seu Palio EX branco para atender uma aluna em Vila Capixaba, Cariacica. 
Ele foi levado até a Rodovia do Contorno, no mesmo município, e, quando estava sendo abandonado, os bandidos chegaram a atirar duas vezes para assustá-lo.
O professor, que atua como personal trainer (professor particular de musculação), não será identificado por medidas de segurança. Ele contou que não chegou a olhar para trás quando os bandidos atiraram e por isso não viu para onde eles fugiram.
“Fiquei muito assustado. Só corri no meio de um matagal e não vi nada”, disse o professor, que, além do carro, também teve o aparelho celular roubado. 
O Palio EX branco, quatro portas, placa MTN-9399, é de propriedade da mãe do professor e não tem seguro. A ocorrência foi registrada na Delegacia de Furtos e Roubos de Veículos (DFRV), em Vitória.
O crime ocorreu às 7 horas. O professor contou que já tinha estacionado o carro na rua Alfredo Chaves, saído do veículo e acionado o alarme quando foi abordado.
“Quando dei uns passos e estava na calçada, os dois bandidos me renderam. Um deles falou ‘perdeu, perdeu maluco. Entra no carro que é um assalto’”, disse o professor. Um criminoso apontou um revólver para o peito dele e o outro apontou na direção da cabeça.
O professor disse que se negou a entrar no carro e, nesse momento, os bandidos o empurraram com força para o banco de trás. Um bandido foi com ele atrás e o outro assumiu a direção do veículo.
No momento do seqüestro, não havia ninguém nas proximidades da academia Show Mil.
A reportagem de A Tribuna procurou o estabelecimento na tarde de ontem e conversou com um dos proprietários da academia, o comerciante Edmilson Kirmse, 34 anos. Ele disse que a academia possui sistema de alarme, mas não tem vigilante.
O comerciante disse que o professor era contratado pela academia, mas havia se desligado há 20 dias. Ele continuava a freqüentar a academia para atender a uma aluna como personal trainer.
O Palio EX do professor não havia sido recuperado até o final da tarde de ontem.

“Saí correndo”
“Tomei um susto quando eles chegaram perto de mim e me renderam. Sempre tomo cuidado porque a rua é deserta e sempre observo se há alguém perto e aí dou outra volta. Mas não tive como escapar. 
Eles disseram que estavam precisando do carro para uma fuga e que depois iam deixar o veículo na BR-101. 
Procurei manter a tranqüilidade. Saí correndo no meio do mato quanto eles atiraram e nem olhei para trás.”
Depoimento do professor  assaltado <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/10/2006 - Pagina: 25 <br>
Editoria: Policia <br><br>