Chance para garantir participação em fórum
<b> As inscrições estão esgotadas, mas os interessados podem
entrar numa fila de espera no dia 9, no Centro de Convenções </b><br>
A tribuna <br>
O sucesso do Fórum de Responsabilidade Social, realizado pela Rede Tribuna, foi imediato: as inscrições estão esgotadas devido à grande procura desde a abertura, na última quarta-feira. Foram abertas 1,5 mil inscrições.
No entanto, quem ainda tiver interesse em participar pode entrar na fila de espera que será formada no dia do evento, 9 de maio, no Centro de Convenções de Vitória, em Santa Lúcia.
De acordo com a diretora da Premium Marketing Promocional, organizadora do fórum, Roberta Moura, as novas inscrições só serão aceitas caso haja desistências.
“Quem se inscreveu pela internet deve comparecer até às 9h30 para retirar o crachá e o material de apoio. Depois desse horário, a secretaria do fórum fará novas inscrições através das vagas remanescentes. A prioridade será pela ordem de chegada”, explicou.
Este ano, o evento conta com o patrocínio da Aracruz Celulose e da Faesa, e entre os palestrantes estão o ex-presidente da República Fernando Henrique Cardoso, além de especialistas de renome nacional que vão discutir o papel do Terceiro Setor e a responsabilidade social corporativa.
Esse é o segundo ano do Fórum de Responsabilidade Social que terá ainda palestra do diretor-superintendente do Instituto Embraer de Educação e Pesquisa, Luiz Sergio Cardoso de Oliveira. Ele fala sobre “O Real Valor da Construção do Capital Social”.
Outro convidado é o presidente do Instituto Ethos de Empresas e Responsabilidade Social, Oded Grajew, que fará palestra sobre “Desenvolvimento Humano e as Metas do Milênio”.
O Instituto Ethos é uma organização não-governamental criada para mobilizar, sensibilizar e ajudar as empresas a gerir seus negócios de forma socialmente responsável.
“De sábado à noite até hoje (ontem) pela manhã foram 500 inscrições. Um sucesso total”, acrescentou Roberta.
Reunindo renomados especialistas no assunto, o Fórum de Responsabilidade Social vai mostrar aos participantes por que as empresas têm se preocupado cada vez mais com conceitos como responsabilidade social, cidadania e sustentabilidade.
Informações pelo site www.redetribuna.com.br ou pelos telefones 3224-1277 ou 3331-9183.

Os palestrantes
• Fernando Henrique Cardoso: Foi ministro da Fazenda no governo Itamar Franco e presidente da República por dois mandatos (1995-2002).
Sociólogo formado pela Universidade de São Paulo (USP), é co-fundador e presidente de honra do Partido da Social Democracia Brasileira (PSDB).

• Luiz Sérgio Cardoso de Oliveira: diretor-superintendente do Instituto Embraer de Educação e Pesquisa. Engenheiro industrial pela Pontifícia Universidade Católica (PUC) do Rio de Janeiro, tem mestrado pela Universidade de Stanford (Industrial Engineering/ Economic System Planning).
Atuou na Shell, Companhia Vale do Rio Doce (CVRD) e Chase Manhattan, e foi diretor industrial/comercial da Cesbra, diretor comercial da Cookson Brasil e presidente da Rio Tinto Zinc.

• Oded Grajew: presidente do Instituto Ethos de Empresas e Responsabilidade Social. Engenheiro elétrico pela Escola Politécnica da Universidade de São Paulo (USP) e pós-graduado pela Escola de Administração de Empresas da Fundação Getúlio Vargas (FGV), fundou a Grow Jogos e Brinquedos em 1972.
Foi co-fundador da Fundação do Pensamento Nacional das Bases Empresariais (PNBE), presidente da Abrinq, e presidente da Federação Latino-Americana dos Fabricantes de Brinquedos. Foi também um dos idealizadores do Fórum Social Mundial, membro do Conselho de Desenvolvimento Econômico e Social, assessor especial do Presidente Lula entre janeiro e novembro de 2003 e, em 1998, fundou o Instituto Ethos.

FHC fará a primeira palestra
O primeiro palestrante do Fórum de Responsabilidade Social, realizado pela Rede Tribuna de Comunicação, será o ex-presidente da República Fernando Henrique Cardoso.
O tema da apresentação é “Brasil Responsável” e começa após a abertura do evento, que ficará por conta do governador, Paulo Hartung, às 10 horas, no Centro de Convenções de Vitória, em Santa Lúcia.
A expectativa é de que FHC aborde a realidade brasileira com relação ao Terceiro Setor, as perspectivas para crescimento sustentável, desenvolvimento social e questões sobre os incentivos fiscais para quem se propõe a investir em um projeto social.
O ex-presidente, que é sociólogo, hoje realiza palestras em diversos eventos mundiais sobre responsabilidade social e preside a Fundação Fernando Henrique Cardoso, onde discute questões sobre os desafios do Brasil e do mundo.
Após o almoço, a primeira palestra fica por conta do diretor-superintendente do Instituto Embraer de Educação e Pesquisa, Luiz Sergio Cardoso de Oliveira, com o tema “O Real Valor da Construção do Capital Social”, às 14 horas.
Às 15 horas será a vez do presidente do Instituto Ethos de Empresas e Responsabilidade Social, Oded Grajaw.
O Instituto Ethos é uma organização não-governamental criada para mobilizar, sensibilizar e ajudar as empresas a gerir seus negócios de forma socialmente responsável.

Programação
• Das 10 às 11 horas: Abertura com o governador Paulo Hartung
•Das 11 às 12h30: Palestra “Brasil Responsável”, com o ex-presidente da República Fernando Henrique Cardoso
• Das 14 horas às 15h30: Palestra “O Real Valor da Construção do Capital Social”, com Luiz Sergio Cardoso de Oliveira, diretor-superintendente do  Instituto Embraer de Educação e Pesquisa
• Das 16 horas às 17h30: Palestra “2015. Desenvolvimento Humano e as Metas do Milênio”, com Oded Grajew, presidente do Instituto Ethos de Empresas e Responsabilidade Social
• Das 17h30 às 18 horas: Encerramento <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/05/2005 - Pagina: 25 <br>
Editoria: Economia <br><br>