Negociação bilionária agita multinacionais
<b> Especialistas mostram como a 
proposta da Mittal Steel para 
compra da Arcelor movimentou o
mercado no Brasil e no mundo </b><br>
 <br>
Como funciona a compra de grandes empresas? Parece sempre confuso entender como é feita a negociação e como o mercado funciona quando existe uma movimentação de compra e venda, principalmente entre multinacionais.
Nas últimas semanas, o que se comenta é a proposta que a Mittal Steel, um grupo controlado pelo indiano Lakshmi Mittal, fez para comprar a Arcelor, grupo francês que no Brasil controla a Companhia Siderúrgica de Tubarão (CST), Vega do Sul, Belgo Mineira e Acesita.
De acordo com o diretor-presidente da Fucape Business School, Aridelmo Teixeira, o grupo indiano foi ao mercado e ofereceu, através de seu controlador, um valor para as ações do grupo Arcelor bem acima do que é praticado no mercado, sem consultar o conselho de administração da multinacional francesa.
“Para se entender melhor, numa empresa grande não existe um único dono. Há um presidente, um funcionário como outro qualquer, que, juntamente com o conselho, toma as decisões pelo grupo. A Arcelor, é detentora de 29% das ações do grupo. A Mittal não consultou o conselho para saber se haveria interesse em vender a empresa. Apenas foi ao mercado e ofereceu um preço, o que a Arcelor considerou como negociação hostil, não teria sido cordial”.
Como não há acordo com a Arcelor, Aridelmo explicou que a Mittal achou mais interessante ir ao mercado e comprar as ações de proprietário menores.
A atitude da Mittal rendeu frutos e elevou as ações da Arcelor não só na bolsa de Madri, na Espanha – que chegou a 40% de aumento–, onde são negociadas, mas também no Brasil.
De acordo com o diretor da Valor Investimentos, Paulo Henrique Corrêa, as ações da Arcelor estavam sendo negociadas na Bovespa a R$ 28,00, R$ 29,00. Atualmente, o valor está em R$ 32,00.
“A investida de Mittal não aumentou só as ações da Arcelor, mas de outros grupos da siderurgia como Gerdau e Usiminas. O mercado entende que se a Mittal paga mais caro pela Arcelor, quem sabe não pagará também para outros grupos siderúrgicos?”.

Saiba mais

Negociação hostil
É a tentativa de compra de ações no mercado sem negociação direta com o acionista majoritário, que detém o gerenciamento da empresa.
Usualmente, quando uma grande empresa quer comprar outra, é feita uma proposta direta aos detentores do maior número de ações ou o proponente negocia na tentativa de assumir um certo volume de ações.
No caso da negociação Mittal-Arcelor, a empresa Mittal Steel, controlada pelo indiano Lakshmi Mittal, foi ao mercado em busca de ações oferecendo um valor maior do que o habitual sem fazer uma proposta direta a Arcelor que é acionista majoritária do grupo.
Fonte: Especialistas consultados. <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/02/2006 - Pagina: 25 <br>
Editoria: Economia <br><br>