Prazo para dar reajuste a servidor
<b> Por causa do ano eleitoral, as
prefeituras e o governo do
Estado têm até o próximo dia 31
para conceder aumentos </b>
 
O governo e as prefeituras da Grande Vitória têm até o final deste mês para definir possíveis aumentos para os servidores. Os prováveis reajustes precisam ser definidos já que a Justiça Eleitoral estipula prazo para a concessão de benefício em ano eleitoral.
Com isso, muitos servidores estão na expectativa de terem seus salários reajustados, que pode ser anunciado nos próximos dias.
Segundo o presidente do Sindicato dos Servidores Públicos do Estado, Haylson de Oliveira, o mais importante para a categoria não é o reajuste em si, mas sim, melhores condições de trabalho.
“Precisamos urgente de uma revisão da tabela salarial, com propostas adequadas em relação ao plano de carreira dos funcionários. Hoje temos pessoas ganhando abaixo do salário mínimo”, afirmou o presidente do sindicato.
Segundo Haylson, o governo garantiu R$ 130 milhões para tratar de contratações e aumentos e vai se reunir com os servidores já na próxima semana para discutir o assunto.
O governo precisará até o dia 31 deste mês definir o percentual de reajuste, já que como se trata de ano eleitoral tudo o que for relacionado a aumentos ou reajustes de servidores deverá ser definido seis meses antes da eleição.
PREFEITURAS
Com relação às prefeituras, algumas já se pronunciaram sobre o assunto, como é o caso da prefeitura de Vitória, que concedeu um aumento de 8% para os servidores.
Já a prefeitura de Cariacica, por intermédio do secretário de Comunicação Social, Alessandro Gomes, informou que não há nenhum projeto no momento para aumento salarial dos servidores.
A Prefeitura de Vila Velha, segundo o secretário de Administração, Jaime Pedro Círiaco, a prefeitura ainda não possui nenhum projeto para reajustar o salário dos servidores.
A prefeitura da Serra não tem proposta previamente determinada para apresentar aos sindicatos que representam as categorias do serviço público.
A discussão salarial será colocada em pauta de acordo com a data base de cada categoria. Foi informado ainda, que todas as propostas apresentadas pelas categorias serão discutidas e avaliadas. 

<hr>
Data da Publicação: 03/03/2006 - Pagina: 25 
Editoria: Economia 

