Investimento em saúde  
<b> Há quase 20 anos no Estado e com um 
faturamento de mais de R$ 40 milhões 
no ano passado, a São Bernardo Saúde
está crescendo e pretende expandir a 
atuação para estados vizinhos como Minas 
Gerais, Rio de Janeiro e Bahia. Além disso, 
está sendo discutido um projeto de 
construção de um Apart Hospital em 
Colatina, interior do Estado. O presidente 
do Grupo, Walter Luiz Dalla Bernardina, 
revelou dados sobre a empresa e os novos
projetos que serão desenvolvidos nos próximos anos. </b>
 
– A Tribuna – O Grupo São Bernardo Saúde surgiu a cerca de 20 anos com a Clínica São Bernardo. Como aconteceu a evolução da empresa?
– Walter Luiz Dalla Bernardina – A Casa de Saúde São Bernardo surgiu em 1988 numa época em que a tecnologia só estava presente nos grandes centros e era bastante defasada no município de Colatina.
Lá fizemos algumas inovações: a primeira tomografia computadorizada do Norte do Estado, a primeira artroscopia de joelho do Norte, a primeira densitometria óssea do Estado, a primeira ressonância magnética aberta do Estado, entre outros pioneirismos.
A casa foi ampliada em 1993 com a instalação da ressonância e em 1997 surgiu o Plano de Saúde São Bernardo, com o objetivo de facilitar o acesso das pessoas às facilidades oferecidas na Casa de Saúde São Bernardo.
– Hoje, o Grupo atua em quais áreas?
– Plano do Saúde, Casa de Saúde e Clínica de Imagem, cartão de crédito São Bernardo Seculum (atuação mais forte no Norte do Estado), fomento mercantil (Sigma), concessão de crédito para micro empreendedores de baixa renda (Credmais).
– E qual a estrutura da São Bernardo Saúde?
– Hoje nós temos a Casa de Saúde, a Clínica de Imagem, aparelhos para atendimentos de alta complexidade como ressonância magnética aberta, tomografia computadorizada, UTIs móveis , mamografia e ultrasom. No final de 2007 será inaugurado o São Bernardo Apart Hospital, em Colatina.
– A São Bernardo Saúde está presente em quais estados?
– O São Bernardo Saúde é comercializado em todo o Espírito Santo. O atendimento no Brasil é feito por meio da Abramge (Associação Brasileira de Medicina de Grupos) em mais de 280 hospitais em todo o País.
– Há a intenção de expandir para outros estados?
– A São Bernardo está em franco crescimento. Quando este crescimento atingir um equilíbrio no Estado, há o interesse na expansão para estados vizinhos como Minas Gerais, Rio de Janeiro e Bahia.
– Hoje, vocês têm quantos clientes?
– A holding São Bernardo Participações conta hoje com aproximadamente 90 mil clientes ativos.
– Como são os planos oferecidos pela São Bernardo Saúde?
– A São Bernardo oferece o plano participativo, que é o mais procurado, no qual o associado paga R$ 21,60 pelas consultas e o limite de R$ 85 nos exames e tem cobertura total em caso de internação, incluindo os exames.
Importante salientar que a São Bernardo está oferecendo desde janeiro uma carência reduzida para este plano, acima em 50%. Com três meses, o associado já pode fazer obter atendimentos de alta complexidade pelo plano, como fazer uma cirurgia cardíaca. A carência é zero para consultas.
Oferecemos também o plano de cobertura total, no qual a pessoa não paga a consulta.
– A São Bernardo ganhou atualmente o prêmio de Melhor Empresa para a Mulher. Quais os motivos que levaram a esta escolha?
– Nós não trabalhamos para ser a primeira, trabalhamos para atender aos anseios das nossas colaboradoras. A empresa entende que a mulher precisa cuidar de seus filhos em casa, pegar seus filhos na escola e nós somos sensíveis a esses anseios das mulheres na busca pelo equilíbrio da vida pessoal com a profissional.
– Quais os benefícios que o Grupo oferece aos funcionários?
– O benefício que eu considero mais mais importante é o auxílio para a faculdade. Todos os nossos funcionários têm direito a valores que variam entre 20 e 80% do valor pago na faculdade, de acordo com o tempo de casa. Isso serve também para pós-graduação. Se o curso for interessante para a empresa e ele merecer, pode conseguir até o pagamento integral do valor.
Os funcionários com mais de 10 anos de casa, que não têm perspectivas de estudar podem passar o benefício para seus filhos. Mas nós temos também auxílio-creche, auxílio-leite, desconto para cirurgias plásticas, folga no dia do aniversário e muitos outros benefícios.
– Qual é o diferencial do São Bernardo Saúde para as demais empresas da área?
– O nosso diferencial está na facilidade em obter respostas e no pensamento forte com relação ao cliente. Sempre nos colocamos no lugar do nosso associado. Quando há a humanização interna ocorre a humanização no relacionamento com o cliente, e sua conseqüente satisfação.
– Quantos novos clientes foram feitos este ano? Qual a expectativa até o final do ano?
– Nos últimos dois anos 
(2005/06) crescemos 176%. A expectativa de crescimento até o final deste ano está entre 50% e 60%.
– Qual o faturamento anual do Grupo?
– Em 2005 atingimos um faturamento de mais de R$ 40 milhões.
– Quanto o Grupo investe por ano?
– Com o investimento na construção do São Bernardo Apart Hospital, que terá 140 leitos e que fica pronto no final do próximo ano, e da nova sede da empresa em Colatina, estamos investindo em 2005, 2006 e 2007 mais de R$ 20 milhões, incluindo, também, investimentos em tecnologia.
– Quais são os planos futuros da São Bernardo Saúde?
– Sedimentar o nosso crescimento, organizar e prever novos projetos, além de solidificar o Apart Hospital.
– Qual a receita de sucesso da empresa?
– O nosso segredo está na gestão de pessoas, porque com pessoas satisfeitas com o trabalho, o resultado certo é o crescimento da empresa. Acreditamos que a meta de crescimento da empresa precisa ser proporcional ao benefício dos colaboradores e também da responsabilidade social.
– Como o senhor avalia o mercado de planos de saúde?
– É um mercado de alto risco e alto investimento. Deve haver sempre a preocupação em melhorar a satisfação do associado e assim melhorar o mercado como um todo.

Leitura e lazer junto com a família

Ler e aproveitar ao máximo o tempo com a família. Essas são as dicas de Walter Luiz Dalla Bernardina para quem quer tirar a cabeça do mundo dos negócios.
Walter  é ortopedista, formado na Ufes e possui pós-graduação em Gestão Empresarial, Marketing e Gestão de grandes empresas.
Casado há 25 anos, Walter tem dois filhos. Aos 50 anos, ele espera diminuir a jornada de trabalho eaproveitar mais a família e atuar mais tambémao lado da sociedade e de seus anseios.  Tenho um sonho de implementar um projeto de auxílio na formação acadêmica das pessoas, talvez por meio de uma ONG”. 

<hr>
Data da Publicação: 03/09/2006 - Pagina: 25 
Editoria: Economia 

