PAINEL S/A
<b>  </b><br>
 <br>
Fiesp vê influência de Chávez na Bolívia
O presidente da Venezuela, Hugo Chávez, atuou como uma espécie de avalista para o presidente da Bolívia, Evo Morales, ter tomado a decisão de nacionalizar a exploração do gás e do petróleo no país.
Na Bolívia, era dado como certo que a decisão fosse anunciada no dia 18 de junho, mas foi antecipada para anteontem, dia 1º de maio, logo depois do encontro no sábado, em Havana, de Morales com o ditador cubano Fidel Castro e Hugo Chávez.
A influência de Chávez na decisão de Morales ficou clara ontem durante encontro do senador boliviano Andreas Guzman com a diretoria da Fiesp, em São Paulo. A exposição de Guzman não deixou dúvidas de que o venezuelano foi fundamental para Morales ter antecipado a publicação do decreto de nacionalização e expropriação das áreas de gás e petróleo no país.
A Petrobras não fala publicamente, mas, nas reuniões internas, também admite a hipótese.
Chávez tem basicamente dois interesses na Bolívia. O primeiro é o de aumentar sua influência geopolítica sobre os países da América do Sul. O segundo é o de ampliar o raio de atuação da PDVSA no continente. No caso de a Petrobras sair da Bolívia, a PDVSA seria a substituta natural para operar as refinarias.
Dessa forma, Chávez pode ter garantido os recursos suficientes para indenizar as companhias de petróleo estrangeiras na Bolívia, caso haja necessidade. O total de investimentos da Petrobras no país soma US$ 1,7 bilhão, cerca de 20% do PIB boliviano. Só mesmo um irmão rico, como Chávez, poderia bancar uma decisão arriscada como essa.
Já Morales começava a enfrentar o drama de antecessores de queda de popularidade e ameaça de greves. Ele sentiu necessidade de adotar uma medida forte para recuperar a popularidade, até porque estão previstas eleições para a assembléia nacional constituinte na Bolívia neste ano.

Gargalo
Um dos setores mais dependentes do gás natural, a indústria do vidro se mostra preocupada com a ameaça na importação do produto da Bolívia.
“A curto prazo, não há outra alternativa que não o gás natural”, diz Lucien Belmonte, superintendente da Abividro (associação do setor).
Segundo ele, cerca de 95% do processo produtivo das indústrias do setor utiliza gás natural, índice que era de 50% há três anos. “O percentual subiu porque a Petrobras insistiu em que utilizássemos mais gás natural, disse que havia sobra”.
Os 50% restantes provinham de óleo pesado, mas, para ele, a readaptação das fábricas a esse combustível não ocorreria a curto prazo e seria custoso.
Ele defende que a Petrobras “passe por cima de seu orgulho” e negocie com o governo boliviano para garantir a continuidade no fornecimento.

Nos bastidores
O Merrill Lynch foi quem assessorou o Itaú na compra do BankBoston, anunciada ontem.

Cafezinho porta a porta
A Melitta baterá à porta de 500 mil casas do Estado de São Paulo. Essa é a idéia do projeto da empresa que pretende estimular o filtro de papel no lugar do de tecido ou de nylon.
A partir deste mês, até setembro, promotores da Melitta usarão o conceito de venda-direta para visitar os consumidores do interior do Estado, receber modelos antigos e entregar um kit com um sachê de filtros e um porta-filtro da marca.
A promoção, além de incitar o consumo de produtos da empresa, pretende ter um lado social: a cada 500 unidades doadas, um medidor de glicemia ou de pressão arterial será doado a um posto de saúde da cidade visitada.
“Queremos mostrar uma maneira mais higiênica e prática de fazer café”, afirma Fernanda Campos (foto), executiva da Melita.
A multinacional alemã, que tem 50% em participação do volume de vendas do produto no país, encerrou o último ano com crescimento de 9% em relação a 2004.

Febre latina
A febre da telefonia móvel na América Latina e, em especial, no Brasil, levou a região a ultrapassar os EUA e o Canadá em número de usuários.
Dos cerca de 2,3 bilhões de pessoas que utilizam celulares no mundo, 11,4% encontram-se na América Latina, contra 10,2% de residentes nos dois países da América do Norte, segundo a 3G Americas, que reúne operadoras, fornecedores e desenvolvedores da família GSM.
Essa tecnologia, aliás, é a mais disseminada no planeta, com 81% do total de usuários em abril passado. <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/05/2006 - Pagina: 25 <br>
Editoria: Economia <br><br>