Fla passa firme pelo Maremoto
<b> O rubro-negro fechou a excursão
pelo País com vitória por 3 a 2 sobre
um combinado maranhense </b>
 
SÃO LUIS/MA – O Flamengo fechou com chave de ouro a mini-excursão realizada às regiões Norte e Nordeste do País. Na tarde de ontem, em seu último amistoso, o time venceu o combinado formado por Moto Clube e seleção do Maranhão, o “Maremoto”, por 3 a 2, no estádio Nhozinho Santos.
Assim, o rubro-negro volta ao Rio invicto, já que obteve uma vitória e um empate nos dois duelos anteriores.
A equipe jogou ontem reforçada pelo goleiro Diego e pelo lateral-direito Leonardo Moura. Desta maneira, os titulares foram Diego; Leonardo Moura, Renato Silva, Ronaldo Angelim e Juan; Jônatas, Toró, Renato Augusto e Renato, Peralta e Obina.
Mesmo com sua força máxima, o time carioca saiu atrás no placar. Paulo César, de cabeça, abriu o placar para o “Maremoto”, aos 14 minutos. O Flamengo acordou e, aos 19, Toró empatou. O meia tentou duas vezes até vencer o goleiro Raimundão, com um leve toque.
Logo no início do segundo tempo, Renato Augusto encheu o pé para colocar o Flamengo em vantagem, aos quatro minutos. Aos 10, Ronaldo Angelim testou firme para ampliar a vantagem carioca.
Quando o jogo se encaminhava para uma vitória tranqüila dos visitantes, o combinado diminuiu com Israel.
“A projeção que a gente faz é muito boa e queremos apresentar um futebol melhor no jogo contra o Paraná”, disse Ney Franco, visando ao jogo do time no reinício do Brasileirão, no dia 13, em Volta Redonda. 

<hr>
Data da Publicação: 03/07/2006 - Pagina: 25 
Editoria: Esportes 

