Kaká, o galã, é de novo o dono do jogo
<b> O meia confirmou sua vocação para artilheiro, marcou um gol e deu passes para os colegas  </b><br>
 <br>
SÃO PAULO – Ele surgiu como galã. Com o tempo, mostrou serviço, virou o craque do seu time e nome certo na Seleção. Agora, é a vez de Kaká transformarse em artilheiro. Na vitória do São Paulo sobre a Inter por 3 a 0, em Limeira, ontem, o meia, além de duas assistências precisas, marcou um golaço e confirmou a vocação artilheira que mostra na temporada. Contando sua participação no Torneio do Qatar com a seleção brasileira sub-23, Kaká já marcou oito vezes no ano em apenas sete jogos, o que significa a ótima média de 1,14 por partida. Pelo Paulista, em apenas dois jogos, foram quatro gols, marca que o coloca como principal goleador da sua equipe e também do certame. “É muito bom fazer gol”, comemora Kaká, que diz não ter mudado sua forma de atuar. “O que está acontecendo é que estou atingindo a regularidade que sempre gostaria de ter”, afirma o jogador, que foi notícia ontem em Limeira dentro e fora de campo. Primeiro, aos 18 minutos, deu um passe preciso para o atacante Kléber abrir o placar e marcar seu primeiro gol como profissional. Depois, já no segundo tempo, quando o São Paulo tinha um homem a menos mas dominava o fraco time de Limeira, Kaká, aos 15 minutos, fez o gol mais bonito da partida, disputada sob forte calor e num péssimo gramado. “Dei um biquinho, me livrei do zagueiro e chutei bem”, disse o jogador para descrever seu gol. Já perto do final, Kaká ainda encontrou espaço para lançar Gustavo Nery, que tocou na saída do goleiro e fechou o placar. Depois do jogo, foi a vez de falar de negócios. O jogador e a diretoria continuam a admitir a possibilidade de uma transferência para o exterior, mas esperam que isso ainda demore um pouco. “Quero sair do São Paulo com um título especial. Quero colocar meu nome com mais destaque na história do clube”, afirmou o jogador do clube do Morumbi, cujo passe está avaliado em US$ 20 milhões. Inter de Limeira: Oliveira; André Gheller, Válber (Almeida) e Max; João Paulo (Rogério), Alexandre Silva, Fabiano Ferri, Silas e Galego; Fábio Lopes e Renato Martins (Fabinho). Técnico: Giuseppe Pallaviccine. São Paulo: Rogério; Leonardo, Jean, Régis e Gustavo Nery (Fabiano); Maldonado, Fábio Simplício, Kaká e Ricardinho (Adriano); Luis Fabiano e Kléber (Júlio Baptista). Técnico: Oswaldo de Oliveira. Juiz: Paulo César Oliveira.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/02/2003 - Pagina: 25 <br>
Editoria: Esportes <br><br>