Vitória no roteiro de cruzeiros
<b> A prefeitura quer uma maior
estrutura para recepcionar os
turistas que chegam ou embarcam
em navios de luxo no porto </b><br>
 <br>
O município de Vitória vai entrar no roteiro nacional dos cruzeiros em navios de luxo a partir de outubro. A iniciativa, além de favorecer os capixabas com redução no custo dos pacotes, vai incrementar o turismo no Estado.
Assim garantiu Gerson Alves, supervisor de vendas da CVC no Estado, que já está comercializando vários roteiros pelo País com saídas de Vitória. 
“Pela primeira vez na história do Espírito Santo, um cruzeiro estará embarcando e desembarcando no porto de Vitória. Isso significa custo menor para o capixaba e ainda vai dar um ‘up grade’ (crescimento) no turismo no Estado porque o navio estará em vida, ou seja, com pessoas a bordo que poderão desembarcar para passear e deixar dinheiro por aqui”, comentou.
Gerson disse que a decisão da CVC em investir no roteiro com escala em Vitória foi tomada a partir de um levantamento da empresa, pelo qual a filial capixaba ficou em 30º lugar em número de vendas entre 163 agências no País.
Agora, a expectativa da empresa, segundo Gerson Alves, é na melhoria da infra-estrutura portuária para que Vitória possa se consolidar na recepção de cruzeiros.
O secretário municipal de Desenvolvimento da Cidade, Kleber Frizzera, falou ontem que a prefeitura vai ajudar na implementação dessa iniciativa. 
“Será montada uma estrutura diferente, um esquema tipo do aeroporto. Vamos ajudar porque, certamente, vai incentivar o turismo, pois muita gente do interior e até de Minas Gerais vai passar a embarcar por Vitória”, avaliou.
Kleber, que ontem participou junto com o prefeito João Coser do “2º Salão de Turismo: Roteiros do Brasil”, em São Paulo, falou de outras iniciativas que vão estimular o setor na capital.
Uma delas é a construção do novo centro de convenções, na área da Empresa Brasileira de Infra-estrutura Aeroportuária (Infraero), cujo convênio para cessão do terreno, de 100 mil metros quadrados, será assinado no próximo dia 12, com a presença do presidente da empresa, José Carlos Pereira. 
O setor de entretenimento também vai ganhar um novo gás com a reabertura do Maxiplace, onde se concentram restaurantes, bares e boate. Kleber falou que já está em fase final de negociação com os empresários para que façam os ajustes necessários ao projeto de reforma do empreendimento.


Turismo no Estado é destaque
Roteiros turísticos, artesanato e a culinária capixabas estão em destaque em São Paulo, num dos maiores eventos do setor, com a perspectiva de atrair turistas e, conseqüentemente, gerar emprego e renda para o Estado.
É na capital paulista que acontece o “2º Salão de Turismo: Roteiros do Brasil”, aberto ontem pelo presidente Luiz Inácio Lula da Silva, que aproveitou o evento para visitar o estande das paneleiras de Goiabeiras, junto com o ministro do Turismo, Walfrido Mares Guia, e o prefeito de Vitória João Coser.
“O turismo é valorizado quando a cultura, a beleza, a praia e o verde são valorizados. Eu duvido que alguém é capaz de recusar um elogio a uma moqueca capixaba ou baiana”, brincou Lula, durante a visita, segundo a assessoria da Prefeitura de Vitória.
Na avaliação de Coser, ainda de acordo com a assessoria, Vitória não poderia perder a oportunidade de participar do Salão. 
“Temos boa infra-estrutura e população calorosa, gastronomia que agrada e uma cidade com natureza privilegiada. Além disso, o turismo é uma atividade que gera renda e oportunidade em diversos níveis”, observou. 
Para captar cada vez mais turistas, uma dos projetos da prefeitura é promover cursos de capacitação, em parceria com a iniciativa privada, a fim de dar mais qualificação ao profissional do setor, segundo informou Kleber Frizzera, secretário municipal de Desenvolvimento da Cidade.
Além da culinária e artesanato, cinco roteiros turísticos estão sendo promovidos no Salão, segundo a subsecretária de Estado do Turismo, Marcia Abrahão. São eles: Turismo de Aventura, Sol e Mar, Ecológico, Religioso (Passos de Anchieta) e Pesca Oceânica (mergulho). De acordo com Marcia, agentes de viagem já estão vendendo pacotes para esses roteiros.


Estado vai investigar sumiço de papéis
O Estado vai investigar o roubo de documentos em secretarias, que estariam sendo utilizados para subsidiar ações contra o próprio governo.
A informação foi passada ontem pelo secretário de Estado da Fazenda, José Teófilo de Oliveira, ao comentar as acusações do deputado Neto Barros (PDT) de que o governo teria cometido irregularidades ao sanear uma dívida da Fundação Banestes.
O deputado apresentou uma notícia-crime ao Superior Tribunal de Justiça (STJ) alegando que o governo fez a despesa sem autorização legislativa. 
Entretanto, a Secretaria de Estado da Fazenda (Sefaz) mostrou um documento no qual consta a Lei 5.527/97, da gestão de Vitor Buaiz, que autorizava o governo a contrair um empréstimo para recuperar o Banestes –  que tecnicamente estava em falência – e tornar-se o “avalista” da fundação, que é a previdência privada dos funcionários do banco.
Quando Paulo Hartung assumiu o governo, foi feito um termo aditivo ao contrato pelo qual tirava a responsabilidade do Estado como avalista e a retornava ao Banestes. Ainda assim, havia uma dívida que deveria ser liquidada e que foi negociada em 240 meses. 
Para tanto, o Estado recebeu o aval do Banco Central e da Secretaria do Tesouro Nacional.
Neto Barros disse que as alegações não se justificam. “É o ponto de vista deles para dar um ar de legalidade. Mas a Justiça vai mostrar que não é legal”.


Leilão da Varig marcado para o dia 8
SÃO PAULO – O leilão da Varig, marcado para segunda-feira, foi adiado por três dias, para o dia 8 de junho, por solicitação dos investidores.
Eles alegam que precisam de mais detalhes sobre as condições do leilão da companhia e querem analisar as informações sobre a empresa.
A solicitação dos investidores foi feita formalmente ao Tribunal de Justiça do Rio.
Ontem, nem mesmo a Ocean Air, tida pelo mercado como principal interessada no negócio, tinha certeza se participaria da disputa e outro interessado - um grupo europeu representado pela consultoria brasileira Azulis Capital - já havia desistido, após analisar os números da empresa.
A informação foi dada pelo executivo Emerson Pieri, que representa um banco franco-suíço contratado pelo tal investidor europeu.
Pieri não revelou o nome do investidor nem do banco. A Azulis tem como sócia Ivone Saraiva, ex-superintendente do Banco Nacional de Desenvolvimento Econômico e Social (BNDES).
Segundo Pieri, o rombo nas finanças da Varig foi “maior do que o esperado”. Questionado se o grupo teve acesso à sala com informações financeiras da empresa, Pieri não quis comentar.
De todas as empresas que compraram o acesso à sala de informações entre quarta e ontem, apenas uma não foi identificada por estar representada por um escritório de advocacia. <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/06/2006 - Pagina: 25 <br>
Editoria: Economia <br><br>