Ligação de celular muda amanhã  
<b> A partir deste domingo, as ligações interurbanas terão que ser feitas com o código da operadora, como no sistema fixo   </b>
 
Apartir de amanhã, dia 4, todas as chamadas de longa distância realizadas nos celulares do Serviço Móvel Pessoal (SMP), sem a utilização do código de seleção de prestadora, deixarão de ser completadas. A informação é da Agência Nacional de Telecomunicações (Anatel) que ressaltou que as prestadoras do SMP e de telefonia fixa foram orientadas sobre a determinação. No início de novembro passado, a Anatel prorrogou, por mais 60 dias, o prazo para o duplo convívio e interceptação das chamadas de longa distância. “Nos 30 primeiros dias, 100% das chamadas que não utilizassem o CSP, deveriam ser interceptadas e completadas, número que cairia à metade nos 30 dias subseqüentes, ou seja, apenas 50% passaram a ser interceptadas e completadas”, explicou a Anatel. Entretanto, com o encerramento do prazo no próximo dia 3, todas as chamadas sem o uso do código de seleção da prestadora passam a ser interceptadas e não completadas. De acordo com o Centro Estratégico de Coordenação (CEC), – criado para fazer o acompanhamento on line do processo de introdução do código da prestadora – cerca de 83,5% das chamadas de longa distância já estão sendo realizadas de forma correta. Assim, somente 16,5% de todas as ligações correm o risco de não serem completadas a partir de amanhã. 
 SAIBA MAIS 
•Ligações de longa distância nacional: disque zero, o código da operadora de longa distância, o código da cidade e o número do telefone desejado 
•Ligações locais a cobrar: disque nove, zero, nove, zero e o número do telefone desejado 
•Ligação de longa distância a cobrar: disque nove, zero, o código da operadora de longa distância, o código da cidade e o número do telefone desejado Fonte: Anatel.

<hr>
Data da Publicação: 03/01/2004 - Pagina: 25 
Editoria: Economia 

