Governo vai bancar conversor para TV
<b> Governo vai dar financiamento
para compra de “caixinha” que
permite que os atuais aparelhos
de TV recebam sinal digital </b>
 
SÃO PAULO - O ministro Hélio Costa (Comunicações) disse ontem que o governo poderá subsidiar os conversores para que as famílias carentes tenham acesso a TV digital “se ficar comprovado que a família não tem condições de comprar a caixinha”.
O conversor que permite à TV receber o sinal digital, segundo estimativa do ministro, vai custar entre R$ 80 e R$ 100.
“Deve haver financiamento pela Caixa Econômica, Banco do Brasil e Banco Popular e o usuário vai pagar R$ 5 por mês. Se, ainda assim, ele não puder pagar, o governo terá de subsidiar porque todo mundo terá TV digital”.
Costa disse que acredita no funcionamento da TV digital em todo o País em cinco anos, apesar de o decreto estabelecer 10 anos para o desligamento da TV analógica.
O cronograma com as cidades que receberão o sinal digital deve sair até o final deste mês com a regulamentação do decreto.
O ministro acredita que o interesse do mercado na TV digital, assim como aconteceu com os aparelhos de DVD, fará com que todos tenham acesso à tecnologia em menor tempo.
A TV digital começará a funcionar em São Paulo, provavelmente, no primeiro semestre do ano que vem. “Em cinco anos vamos conseguir ter a TV digital pelo interesse que despertou e pelos instrumentos que oferece. Temos exemplos de outros países que fizeram em muito menos que 10 anos”, disse o ministro.
Depois das primeiras transmissões com a “caixinha”, as empresas que produzem aparelhos de TV devem começar a fabricar os televisores com capacidade de receber o sinal digital. 

<hr>
Data da Publicação: 03/08/2006 - Pagina: 25 
Editoria: Economia 

