Ponte vai ser fechada hoje
<b> Serão 30 minutos de
interdição nos dois
lados da 3ª Ponte,
para a passagem da
plataforma P-34
da Petrobras </b>
 
Volans, Hércules, Netuno e Taurus. São nomes de peso para uma tarefa que paralisará o tráfego na Terceira Ponte, na manhã de hoje. Eles são os rebocadores que levarão a gigante da Petrobras, a plataforma P-34, do Porto de Vitória até a região de Praia Mole, numa operação que marca o fim de dois anos de reformas na plataforma e o início de uma nova fase na produção de petróleo no Espírito Santo.
A passagem do navio-plataforma pela Terceira Ponte deverá ocorrer entre 8h30 e 9h30. O trânsito sobre a ponte ficará interditado nos dois sentidos por cerca de 30 minutos, segundo previsão do Centro de Controle Operacional (CCO) da Rodosol. Por baixo, apenas a plataforma e os quatro rebocadores poderão passar.
A operação para a retirada da P-34 começará às 6 horas, quando os rebocadores serão ligados à plataforma por meio de cabos. Um ficará na proa; outro, na popa, servindo como leme. Os demais farão o acompanhamento.
A saída do cais deve ocorrer por volta das 7 horas, conforme estimativa da empresa Saveiros Camuyrano, que rebocará a plataforma. Até a Praia Mole, ela será conduzida numa velocidade de 3 a 5 nós (5,5 quilômetros por hora a 9,2 quilômetros por hora).
Nesse trajeto, será uma atração a mais na paisagem da capital, principalmente em pontos como a Curva do Saldanha, a Praça do Papa e a própria região da Terceira Ponte.
A interdição do tráfego vai ocorrer depois que o CCO receber a orientação da Capitania dos Portos. Agentes de trânsito de Vitória e Vila Velha orientarão os motoristas durante a paralisação, para que façam o retorno nas ruas próximas e busquem alternativas de deslocamento entre os dois municípios. 
Depois que a plataforma passar, a ponte será liberada. A P-34 seguirá até a Praia Mole e trocará os quatro rebocadores por outro rebocador e um escoteiro (embarcação de acompanhamento), antes de seguir viagem.
Até o Campo de Jubarte, no Sul do Estado, serão 100 quilômetros, percorridos em aproximadamente 3 horas, já numa velocidade de 8 nós (14,8 quilômetros por hora).

Saiba mais

n A SAÍDA
• 6 horas: rebocadores vão iniciar a colocação de cabos para levar a Plataforma P-34.
• 9 horas: previsão de passagem da P-34 pela Terceira Ponte, que será interditada para o tráfego nos dois sentidos.

n HISTÓRIA
• A P-34 era um navio-tanque construído na Holanda e incorporado à antiga Frota Nacional de Petroleiros (Fronape), em 1959. 
• Em 1979, o navio foi convertido no primeiro Sistema Antecipado de Produção (SPA), que deu origem aos atuais sistemas flutuantes de produção. 
• Em 1993, sofreu uma segunda adaptação, sendo transformado numa FPSO P-34, sigla em inglês de Plataforma Flutuante de Produção, Armazenamento e Transferência.
• Em 1997, foi deslocado para os campos de Barracuda e Caratinga, na Bacia de Campos, até ser desmobilizado em 2003, após um acidente em que quase afundou. 
• Em 2004, chegou à Vitória para iniciar as obras de reforma e adaptação.

n O NOME
Em 1959, como navio-tanque, recebeu o nome de Presidente Juscelino Kubitschek. Depois, foi rebatizado para Presidente Prudente de Moraes. 
Agora, volta a ter o nome de origem, resgatando a homenagem ao presidente JK. 

n A REFORMA
• O investimento total na P-34 foi de cerca de R$ 255 milhões.
• A reforma abrangeu a modificação da planta de processo da plataforma, a instalação de um sistema de tratamento da água produzida e de uma nova planta de tratamento de gás, a adequação do sistema de ancoragem e outras alterações estruturais. 
• A obra foi realizada pela GDK e durou 24 meses
• Foram gerados 700 empregos diretos e 2.100 indiretos.

n A PRODUÇÃO
• A P-34 será ancorada a uma profundidade de 1.350 metros de lâmina d’água, no Campo de Jubarte, no Sul do Estado.
• A plataforma vai processar 60 mil barris de petróleo por dia 
• Sua capacidade de armazenamento é de 300 mil barris de óleo que serão transferidos através de navios aliviadores para as refinarias da Petrobras.
• Ela tem sistemas de tratamento e compressão de gás com capacidade para 600 mil metros cúbicos de gás por dia. 
Fontes: Petrobras, Rodosol. 

<hr>
Data da Publicação: 03/11/2006 - Pagina: 25 
Editoria: Economia 

