Alonso vence como bem quer
<b> O espanhol venceu o GP da Austrália sem correr
riscos e disparou na liderança do Mundial de F-1 </b><br>
 <br>
MELBOURNE, AUSTRÁLIA – Em uma prova marcada por muitos acidentes, o atual campeão mundial de Fórmula Um, o espanhol Fernando Alonso, da Renault, venceu o Grande Prêmio da Austrália, disputado na madrugada de ontem, em Melbourne, e disparou na liderança do campeonato.
Foi a terceira etapa da temporada, sendo a segunda vencida pelo atual campeão da categoria – antes, ganhou no Bahrein.
Alonso chega aos 28 pontos, o dobro de vantagem sobre os segundos colocados, Giancarlo Fisichella, da Renault, e Kimi Haikkonen, da McLaren, que terminou o GP da Austrália em segundo lugar.
Alonso, 24 anos, não se deixou empolgar com a vitória, embora admitisse que foi fácil.
“O carro estava perfeito. Não corremos o risco de perder a corrida em nenhum momento. Não houve brigas e eu estava muito relaxado durante boa parte da prova”, disse.
E completou:
“Vinte e oito pontos nas três primeiras corridas é um sonho realizado”, disse Alonso, que vai para a McLaren no final da temporada.
O pódio em Melbourne foi completado pelo alemão Ralf Schumacher, da Toyota, que ocupa sétima posição na classificação, com sete pontos. 
Após largar em 16º lugar e ser beneficiado pelos acidentes ao longo da corrida, o brasileiro Rubens Barrichello, da Honda, marcou seus dois primeiros pontos – ficou em sétimo – e, pela primeira vez na temporada, encerrou uma prova à frente de seu companheiro de equipe, o inglês Jenson Button.
Button, que havia feito a pole position no treino de sábado, era o quinto colocado até a última reta, quando, a pouco metros do final, seu motor explodiu, sendo obrigado a abandonar a corrida.
O GP da Austrália foi marcado por inúmeros acidentes – apenas 13 carros terminaram a prova.
Logo na primeira curva, o brasileiro Felipe Massa, da Ferrari, foi tocado por dois carros, perdeu o controle do carro, bateu na traseira de Nico Rosberg, da Willians, e foi parar no muro.
Algumas curvas à frente, Coulthard se envolveu em outro acidente com Jarno Trulli, que também deixou a corrida.
A confusão obrigou a entrada do safety-car na pista.
O carro de segurança ainda teria de interromper a prova mais três vezes, devido às batidas de Christian Klien, Michael Schumacher e Vitantonio Liuzzi.
A próxima etapa do Mundial de F-1 – o GP de San Marino – será disputada no dia 23 deste mês, no circuito de Imola.

Resultado
Piloto          	País    	Equipe
1º Fernando Alonso	Espanha 	Renault
2º Kimi Raikkonen	Finlândia	McLaren
3º Ralf Schumacher	Alemanha	Toyota
4º Nick Heidfeld	Alemanha	BMW
5º Giancarlo Fisichella	Itália  	Renault
6º Jacques Villeneuve	Canadá  	BMW
7º Rubens Barrichello	Brasil  	Honda
8º David Coulthard	Escócia 	Red Bull
9º Scott Speed	Estados Unidos  	Toro Rosso
10º Jenson Button	Inglaterra	Honda

“Estou sofrendo como porco”
MELBOURNE – O GP da Austrália estava na 39ª volta quando o som do rádio de Rubens Barrichello foi aberto no sinal de TV. Telespectadores de várias partes do mundo, então, ouviram em alto e bom tom a irritação do brasileiro.
“Os freios... Estou sofrendo como um porco”, desabafou em conversa com engenheiros de seu time, a Honda. 
Mais tarde, no paddock, explicou que esse vem sendo seu principal problema na adaptação ao novo time.
“Se não fossem os freios e uma dificuldade que tivemos com a temperatura dos pneus, daria para lutar por posições mais na frente.”
Saindo em 16º, Barrichello escapou dos acidentes e avançou até encontrar Takuma Sato. Aí, estancou. Sem conseguir superar o japonês da Super Aguri, ficou 12 voltas atrás. Passou a fazer um GP de paciência. 
Na última volta, era o oitavo. Foi quando contou com o drama do companheiro Jenson Button, que teve o motor explodido.
Barrichello saltou para sétimo e conquistou dois pontos, seus primeiros na Honda.
“Pontuar tira um peso dos ombros, mas temos que trabalhar muito para melhorar. A frustração continua”, afirmou.

Carro decepciona Schumacher
MELBOURNE – Se Michael Schumacher realmente basear a decisão sobre seu futuro no desempenho do carro da Ferrari, a direção da equipe pode começar a ficar preocupada.
Encerrada a primeira perna do Mundial, o alemão não esconde a decepção. Ontem, disparou críticas à competitividade do 248 F1.
“Estivemos no páreo por alguns momentos, mas isso não é suficiente. Ainda estamos muito longe daquilo que imaginamos antes de o Mundial começar”, disse.
Depois de uma boa estréia da Ferrari no Bahrein, com direito a primeira fila no grid, a equipe teve problemas de motor antes do GP da Malásia. E, na Austrália, assistiu, impotente, ao domínio da Renault, com alguns instantes de brilho de McLaren e Honda. 
Enquanto esteve na pista, Schumacher enfrentou problemas com o carro. A todo momento fritava pneus e escapava para a grama. No lance de seu acidente, tentava se aproximar de Jenson Button quando seu carro perdeu pressão aerodinâmica e escapou.
Em janeiro, o alemão disse que deve se aposentar no fim do ano caso a Ferrari não ofereça a ele um carro competitivo. <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/04/2006 - Pagina: 25 <br>
Editoria: Esportes <br><br>