Ministro muda o comando do INSS
<b> Também foram alterados os postos-chaves da
Dataprev, empresa de processamento de dados </b><br>
 <br>
O ministro da Previdência Social, Nelson Machado, trocou todo o comando do Instituto Nacional do Seguro Social (INSS) e da Dataprev, a empresa de processamento de dados da Previdência Social.
De acordo com sua assessoria de imprensa, a mudança não tem relação com a greve. O ministro decidiu pôr pessoas de sua confiança nos postos-chave, com o objetivo de melhorar a gestão. 
Machado só não mexeu nos principais cargos do próprio ministério, como a Secretaria de Previdência Social, comandada por Helmut Schwarzer, e a Secretaria de Previdência Complementar, cujo titular é Adacir Reis.
No lugar de Samir Hatem na presidência do INSS, foi nomeado o auditor fiscal Valdir Moysés, um antigo servidor da casa, que entre outros cargos também exerceu, interinamente, o posto de presidente do instituto em 2001 e foi superintendente do INSS em São Paulo entre março e julho de 2000.
O novo presidente da Dataprev é o auditor fiscal da Receita Federal Antônio Carlos Costa D’Ávila Carvalho, um especialista na área. Formado em tecnologia de processamento de dados, é pós-graduado em Altos Estudos de Política e Estratégia pela Escola Superior de Guerra 
(ESG) e em Integração Econômica e Direito Internacional Fiscal pela União Européia.
Ele substitui Tito Cardoso de Oliveira Neto. As nomeações e exonerações foram publicadas ontem no Diário Oficial. A posse será hoje, às 16 horas, no auditório do INSS em Brasília.
No INSS ainda está vaga a diretoria de Recursos Humanos e de Benefícios, cujos titulares foram exonerados ontem. A diretoria de Orçamento, Finanças e Logística já tem novo diretor: Álvaro Luis Pereira Botelho vai substituir Flávio Claudevan de Gouveia Amâncio.

Associação vai ao Supremo

A Associação Nacional dos Procuradores da Previdência Social  (Anpprev) entrou ontem no Supremo Tribunal Federal 
(STF) com uma ação direta  de inconstitucionalidade (Adin) contra dispositivos da medida provisória que  cria a Receita Federal do Brasil, conhecida como “Super-Receita”.
A MP prevê  a transferência para a União da administração de contribuições sociais e de  parcela do patrimônio da Previdência Social.
Com a Super-Receita, haverá a fusão  gradual entre as estruturas da Receita Federal e da Receita Previdenciária. 
A associação alega que vários dispositivos da MP são inconstitucionais, entre  eles o que transfere para a Procuradoria-Geral da Fazenda Nacional (subordinada  ao Ministério da Fazenda) a competência da antiga procuradoria do Instituto  Nacional de Seguridade Social (INSS), que faz parte da estrutura do Ministério  da Previdência. <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/08/2005 - Pagina: 25 <br>
Editoria: Economia <br><br>