Secretário da Agricultura anuncia metas
<b> Ligado ao movimento de sem-terra,
Guedes tentou tranqüilizar os produtores rurais </b>
 
Empossado na vaga deixada por Roberto Rodrigues, o ministro Luís Carlos Guedes Pinto (Agricultura) afirmou que, em sua gestão, irá priorizar a agroenergia e a defesa sanitária animal e vegetal.
Por conta de suas antigas ligações com movimentos de sem-terra, Guedes buscou tranqüilizar os produtores rurais, afirmando que sua gestão será dedicada ao “diálogo’’ com todas as entidades do setor produtivo do País.
 A solenidade de posse de Guedes ocorreu no Palácio do Planalto. Na semana passada, o então secretário-executivo da pasta foi indicado ao cargo pelo presidente Luiz Inácio Lula da Silva após o pedido de demissão de Rodrigues, que alegou ao Presidente ter cumprido sua “missão’’ no ministério.
Rodrigues, nos bastidores, sentiu-se enfraquecido ao não ter conseguido uma ampla renegociação das dívidas do setor.
A cerimônia de ontem foi concorrida, com cerca de 500 pessoas, entre ministros, parlamentares, fazendeiros e funcionários do ministério, superlotando um dos salões de evento do Planalto.
A Lula, sobre agroenergia, o novo ministro afirmou que buscará “consolidar a implantação do centro nacional de agroenergia recém-criado pela Embrapa’’.
Ele, porém, disse que “é preciso aperfeiçoar os mecanismos de integração das diversas instituições públicas e privadas envolvidas neste programa’’.
Entre os presentes no evento, no Planalto, estavam líderes de entidades ruralistas. Diante deles, o novo ministro da Agricultura falou em “diálogo’’ e “portas abertas’’.
“Nossas portas estarão sempre abertas a todos. O diálogo franco e leal é tônica da qual não abriremos mão’’. 

<hr>
Data da Publicação: 04/07/2006 - Pagina: 25 
Editoria: Economia 

