Tudo corre sem nada mudar na F-1
<b> No GP da França, deu de novo o trio que lidera
o Mundial: Alonso, Raikkonen e Schumacher </b><br>
 <br>
MAGNY-COURS, FRANÇA – Foi, em 70 voltas, um resumo da temporada. Fernando Alonso na frente, com Kimi Raikkonen fechando o cerco e Michael Schumacher fazendo o máximo possível para não perdê-los de vista.
Líder, vice-líder e terceiro colocado do campeonato, os três obedeceram a mesma seqüência no pódio do GP da França, 10ª  etapa do Mundial de F-1, na manhã de ontem.
A vitória em Magny-Cours foi a quinta do piloto espanhol e a sexta da Renault nesta temporada. Excetuando a Ferrari, hegemônica nos últimos tempos, desde 1999 um time não ganhava mais de cinco vezes num ano – a McLaren venceu sete na ocasião. 
Motivo para festa no autódromo, a manifestação anti-F-1 que planejava bloquear os acessos ao circuito foi malsucedida, e os 80 mil franceses nas arquibancadas assistiram à primeira vitória da escuderia em casa desde 1983.
Com o resultado, Alonso e a Renault iniciarão a segunda metade do Mundial, semana que vem, na Inglaterra, confortáveis na ponta dos Mundiais.
O piloto tem 24 pontos sobre Raikkonen e 29 sobre Schumacher, enquanto sua equipe já abriu 18 pontos para a McLaren e 20 para a Ferrari.
“Meu final de semana foi perfeito. E eu sabia que, mesmo largando atrás, o Kimi tinha carro para chegar ao pódio. A McLaren está cada vez mais competitiva, e vamos ter que continuar trabalhando duro”, disse o espanhol.
De volta ao normal, após a vitória bizarra de duas semanas antes, Schumacher não conseguiu seu objetivo: iniciar a metade final do Mundial na vice-liderança.
“Foi o melhor que eu poderia ter conseguido. Hoje, não dava para acompanhar o ritmo deles.”
De maneira melancólica, Rubens Barrichello tornou-se o brasileiro que mais correu na F-1. O GP de ontem foi o 205º de sua carreira. O antigo recordista, Nelson Piquet, disputou 204 corridas.
O domingo, porém, não teve festa. Saindo em quinto no grid, acabou em nono, fora da zona de pontos e atrás de carros mais lentos, como o Sauber de Jacques Villeneuve. 
“Foi uma corrida terrível. Após quatro voltas, comecei a sofrer com um problema nos freios que deixou o carro muito difícil de dirigir”, disse Rubinho.
Felipe Massa também teve um dia complicado. Largando em nono lugar, segurou Kimi Raikkonen atrás de si por 14 voltas, mas abandonou na 31ª com um problema hidráulico.

Classificação

Piloto  	  País  	Equipe  	Pontos
1º F. Alonso	  Espanha	Renault 	69
2º K. Raikkonen	  Finlândia	McLaren 	45
3º M. Schumacher  Alemanha	Ferrari 	40
4º J. Trulli	  Itália	Toyota  	31
5º R. Barrichello Brasil	Ferrari 	29 <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/07/2005 - Pagina: 25 <br>
Editoria: Esportes <br><br>