Cursos rápidos no mercado
<b> Escolas oferecem
cursos de quatro
dias a dois anos
para quem quer
desenvolver uma
nova atividade </b>
 
Escolas de cursos técnicos e profissionalizantes estão abrindo novas opções para quem quer começar numa profissão. Alguns cursos são inéditos e privilegiam áreas de destaque no mercado, com possibilidades de altos ganhos.
Os interessados terão opções de cursos de apenas quatro dias, ou de outros que vão ter duração de até dois anos.
Só no Serviço Nacional de Aprendizagem Comercial (Senac) são mais de 2 mil vagas para cursos profissionalizantes, incluindo oito inéditos.
Os cursos que o Senac está lançando são de Lingerie (Linha Noite, Modelagem e Confecção), Logística, Técnicas de Dinâmicas de Grupo, Maquiagem para Noivas, Planejamento e Gerenciamento de Projetos, Representante Comercial, Organização de Eventos e Aperfeiçoamento para Manicure e Pedicure.
Podem ser encontradas opções por R$ 45, como é o caso do curso de Treinamento para Porteiros de Edifícios. Outras alternativas, com valores mais altos, podem ser parceladas.
As inscrições no Senac já estão abertas. Mais informações podem ser obtidas pelo disque cursos, no telefone 3325-8311, ou pelo e-mail germ@es.senac.br.
ESCOLA
Na próxima semana, também serão abertas as inscrições para cursos da Escola Contec. São cerca de 400 vagas em cursos como Informática, Segurança do Trabalho, Design Gráfico, Design de Interiores e Gestão Empresarial.
Segundo o diretor da escola, Fernando Cobe, o foco está em áreas com boas perspectivas no Espírito Santo.
“Passou a fase em que o foco era nos cursos superiores. Hoje, a procura por cursos técnicos é muito grande”, frisou.
Mesmo sem o diploma de curso superior, os ganhos podem ser altos. Cobe cita reportagem da edição de A Tribuna do último dia 31 de outubro, com profissões que têm salários em alta.
“Das profissões mostradas, muitas são na área de informática para internet, e nossos cursos atendem a esse setor”, destaca.
As mensalidades variam de R$ 130,00 a R$ 230,00. Mais informações pelo telefone (27) 3222-7300, ou pelo site www.escolacontec.com.br.

Aprendizado

Confira vagas de cursos na Grande Vitória 

n SENAC
•Logística, de 20 de novembro a 6 de dezembro: 2 X R$ 125,00 
•Representante Comercial, de 11 de novembro de 2006 a 11 de agosto de 2007 (sábados): 3 X R$ 150,00 
•Planejamento e Gerenciamento de Projetos, de 10 de novembro a 9 de dezembro: 2 X R$ 125,00 
•Lingerie - Linha Noite (Modelagem e Confecção), de 28 de outubro de 2006 a 27 de janeiro de 2007 (sábados): R$ 210,00 
•A Arte de Falar em Público, de 20 de novembro a 1º de dezembro: R$ 135,00 
•Fluxo de Caixa, de 6 a 10 de novembro: R$ 135,00
•Legislação do ICMS, de 6 a 10 de novembro: R$ 120,00
•Operador de Caixa, de 6 de novembro a 6 de dezembro; e de 20 de novembro a 18 de dezembro: 2 X R$ 75,00
•Qualidade no Atendimento ao Cliente, diversas turmas com início em novembro: R$ 65,00
•Técnicas de Venda, de 6 a 10 de novembro: R$ 65,00
•Treinamento para Porteiro de Edifício, com turmas em novembro e dezembro: R$ 45,00
•A Arte de Cozinhar - Comidas Caseiras, de 20 a 24 de novembro: R$ 100,00
•Desenvolvimento Profissional para Secretário(a) e Recepcionista, de  20 a 28 de novembro: R$ 60,00
•Gestão de Marketing, de 20 de novembro a 14 de dezembro: R$ 150,00
•Gestão de Salões de Beleza: de 6 a 14 de novembro: R$ 250,00
•Substituição Tributária: de 6 a 10 de novembro: R$ 130,00
•Excel 2000 Aplicado à Matemática Financeira e Estatística, com turmas em novembro e dezembro: 2 X R$ 83,00
•Linux - Instalação e Utilização, com duas turmas em dezembro: 2 X 133,00
•Confecção de Peças Íntimas, com turmas em novembro e dezembro: R$ 95,00
n CONTEC
•Informática
•Segurança do Trabalho
•Design Gráfico
•Design de Interiores
•Gestão Empresarial
•Mecânica Industrial *
Início: em fevereiro de 2007, com duração de dois anos.
Mensalidades: de R$ 130,00 a R$ 230,00
* Curso a ser implantado
INFORMAÇÕES
Senac 
Disque Cursos: (27) 3325-8311 (Vitória); (27) 3229-5588 (Vila Velha)
E-mail: germ@es.senac.br; marktvv@es.senac.br 
Contec
Fone: (27) 3222-7300
Internet: www.escolacontec.com.br 

<hr>
Data da Publicação: 04/11/2006 - Pagina: 25 
Editoria: Economia 

