Projeto do shopping no Centro é definido
<b> Hoje será analisado o resultado de uma pesquisa sobre os tipos de lojas que o público quer em Vitória  </b>
 
Os idealizadores do CentroShopping – que deverá ser construído ainda neste ano no centro de Vitória – estarão apresentando até o final deste mês aos consumidores capixabas o novo projeto do empreendimento, que irá contar com uma casa de show e um novo design. Hoje os empreendedores deverão receber o resultado de uma pesquisa, para verificar qual seria o mix apropriado para as lojas do shopping. Até o próximo dia 15, os empreendedores estarão apresentando o projeto à Comissão de Valores Mobiliários (CVM), e, somente após a aprovação, irão apresentá-lo ao público. O empreendimento, que contará com investimentos iniciais da ordem de R$ 90 milhões, estará localizado em uma área bruta locável de 23 mil metros quadrados. Um dos diferenciais do shopping é a instalação, no quinto andar, de uma casa de show, que ocupará uma área de 3 mil metros quadrados, oferecendo 1,2 mil lugares. A administradora deste espaço, que ainda não foi divulgada pelos empreendedores, deverá ser uma empresa atuante no eixo Rio-São Paulo. Com a instalação desta área de lazer, foi necessário que o número de lojas diminuísse para um total de 160 espaços, além de cinco salas de cinemas multiplex (que poderão ser operadas pelo grupo Severiano Ribeiro) e sete andares de estacionamento, o que equivale a cerca de 900 vagas. Um dos responsáveis pelas alterações no projeto do shopping foi o presidente da Associação Brasileira de Shopping Centers (Abrasce) e dono da Saphyr Gestão Total de Shopping Centers, Paulo Stewart. O primeiro passo para reformular o projeto externo do shopping – que era intitulado pelos arquitetos como “caixote” – foi a liberação, por parte da Odebrechet, para a retirada do pilar que sustentava a varanda, situada no espaço aéreo da avenida Beira-Mar. Com isso, a construção contará agora com quatro grandes pilares de concreto, que irão sustentar toda a obra, inclusive a varanda, por meio de cabos, dando a sensação de que a área está solta no ar   

<hr>
Data da Publicação: 04/02/2003 - Pagina: 25 
Editoria: Economia 

