Candidatos na reta final
<b> No Estado, são 15.785 inscritos para a Polícia Rodoviária. As provas começam às 14 horas do próximo domingo   </b>
 
Opróximo domingo, dia 11, será decisivo para os candidatos inscritos no concurso público da Polícia Rodoviária Federal (PRF). Isso porque serão realizadas as provas objetivas da primeira etapa do processo seletivo. Os exames terão início às 14 horas e serão realizados em Cachoeiro de Itapemirim, Linhares e Vitória. A corporação divulgou que 523.940 participantes se inscreveram no processo seletivo. No Espírito Santo, foram 15.785 inscrições, sendo 12.137 em Vitória, 1.884 em Cachoeiro de Itapemirim e 1.764 em Linhares. As provas objetivas contarão com 175 questões nas seguintes áreas: Português, Matemática, conhecimentos de informática, conhecimentos gerais, legislação de trânsito e noções de Direito. Cada área será avaliada por, no mínimo, 15 itens, e, no máximo, 70. Conforme o edital, das seis áreas de conhecimento, a de legislação de trânsito terá a maior quantidade de questões, enquanto que a de conhecimentos de informática terá a menor. Os candidatos terão quatro horas para resolver a prova. O processo seletivo está oferecendo 2,2 mil vagas destinadas a candidatos que tenham o nível médio. O salário inicial é de R$ 3,7 mil. Mas esse quantitativo pode aumentar, pois durante o prazo de validade da seleção o Ministério do Planejamento, Orçamento e Gestão poderá autorizar a nomeação do limite de até 50% a mais do quantitativo de vagas, elevando para 3,3 mil convocações. O número de vagas poderá subir porque está pré-autorizada a chamada de mais 1,1 mil candidatos do concurso, de acordo com o artigo 14 da Portaria 450, de 6 de novembro de 2002. De acordo com o documento, durante o prazo de validade do concurso o Ministério do Planejamento poderá autorizar a nomeação ou contratação de candidatos classificados e não convocados, até o limite de 50% a mais do quantitativo oficial de vagas. A chamada só depende de uma assinatura do Ministério do Planejamento, mas isso só vai ocorrer em 2005. A previsão é de que o curso de formação comece em 29 de março.   

<hr>
Data da Publicação: 04/01/2004 - Pagina: 25 
Editoria: Regional 

