Supremo vota regras para bancos hoje
<b> O STF vai decidir se
os bancos têm que seguir
as normas do Código
de Defesa do Consumidor </b>
 
O Supremo Tribunal Federal (STF) vai decidir hoje se os bancos têm que seguir as regras do Código de Defesa do Consumidor. Na prática, será definido como vai funcionar o aumento das tarifas e envio de cartão de crédito sem solicitar, além das regras para os bancos no que diz respeito ao cumprimento de tempo nas filas.
Após o pedido de vistas em março, o ministro Eros Grau apresentará hoje seu voto. O gerente jurídico Marcos Diegues e o advogado Paulo Pacini, ambos do Idec, vão acompanhar o julgamento no plenário do STF.
Em dezembro de 2001, a Consif entrou com a Adin na tentativa de excluir as relações dos bancos e seguradoras com seus clientes da aplicação do Código de Defesa do Consumidor (CDC, Lei 8.078/90).
A confederação alega que o CDC teria invadido competência própria de lei complementar ao estipular que suas regras se aplicam às instituições financeiras, além do fato de que não ocorreria, nas relações jurídicas travadas entre os consumidores, de um lado, e os bancos e seguradoras, de outro, remuneração direta: estas empresas seriam apenas intermediárias.
Até o momento três ministros apresentaram seus votos: Nelson Jobim contra e dois a favor (Carlos Velloso e Néri da Silveira). 

<hr>
Data da Publicação: 04/05/2006 - Pagina: 25 
Editoria: Economia 

