Tribunal nega vínculo para diarista
<b> Juiz explicou
que decisão vale
para uma ação de
Porto Alegre, mas
abre precedente
para outros casos </b>
 
Uma decisão da 1ª Turma do Tribunal Superior do Trabalho (TST) reacendeu a polêmica sobre o vínculo de emprego de diaristas que trabalham alguns dias por semana em casas de família.
Na decisão, o TST não reconheceu o vínculo de emprego de uma diarista que fazia a faxina em uma casa de família em Porto Alegre. A medida, no entanto, não é automaticamente válida para outros casos semelhantes.
Em Porto Alegre, a empregada alegava que teria sido demitida sem justa causa em abril de 2000, após sete anos de serviço, com salário semanal de R$ 65.
A diarista dizia que não teve sua Carteira de Trabalho assinada e pediu na ação o pagamento de aviso-prévio, férias acrescidas de um terço, 13º salário, multa do artigo 477 (por atraso no pagamento das verbas rescisórias),além de depósito dos valores correspondentes ao INSS. 
O presidente do Tribunal Regional do Trabalho do Estado, Cláudio Armando Couce de Menezes, explicou que a decisão se refere só ao caso de Porto Alegre, mas “é um precedente, uma referência”.
De acordo com o presidente do TRT, quando o trabalho ocorre uma ou duas vezes por semana, a princípio, não se configura o vínculo. No entanto, ele considera possível que, se o trabalho com essa periodicidade ocorrer de forma permanente, por várias semanas ou meses, pode-se configurar um vínculo. 

<hr>
Data da Publicação: 04/10/2006 - Pagina: 25 
Editoria: Economia 

