Energia fica 8,29% mais cara
<b> O reajuste, a partir de segunda, 
vai atingir os clientes residenciais
da Escelsa. Já para as indústrias 
o aumento será de 15,28% </b>
 
A partir da próxima segunda-feira, dia 7, a conta dos consumidores residenciais de energia elétrica no Estado vai estar 8,29% mais cara. O reajuste foi aprovado ontem pela Agência Nacional de Energia Elétrica (Aneel).
A Aneel deu também autorização para o reajuste industrial, cujas tarifas serão reajustadas em 15,28%. A distribuidora presta serviço para 1.049.751 clientes em 67 municípios do Espírito Santo. 
As tarifas, de acordo com a Escelsa, estavam defasadas. No ano passado, o reajuste tinha sido de 1,02%. A empresa alega, também que, desde 1995, foram investidos mais de R$ 900 milhões na melhoria do sistema. 
O percentual pegou de surpresa os consumidores. “Confesso que fiquei assustada com o índice, que é muito alto, para a população de um País onde o salário mínimo continua insuficiente para o trabalhador se manter durante um mês. O pior é que nada podemos fazer para impedir que absurdos como este nos afetem”, afirmou a dona-de-casa Dinorah Barcellos de Souza, de 36 anos.
O diretor do Executivo do Procon, Celso Caldas, afirmou que hoje o assunto será analisado pela entidade. Ele afirma que a Agência de Energia Elétrica será convocada a explicar as razões do reajuste. Só então é que se poderá dizer se o índice é irregular ou não.
Em contrapartida ao aumento na conta da Escelsa, uma decisão da Aneel anunciada ontem, reduz em média 8% a tarifa de energia comercial e industrial cobrada pela Empresa de Luz e Força Santa Maria, que opera no Noroeste do Espírito Santo.
A decisão beneficia 11 municípios e mais de 350 mil pessoas. O diretor da Aneel, Gerson Kelman, admitiu que a agência cometeu um equívoco no custo da tarifa de fio, quando reajustou a tabela em abril deste ano.
Na época alguns consumidores tiveram aumento de até 100%, inclusive usuários comerciais. Com a redução, alguns consumidores terão desconto retroativo há seis meses.
De acordo com o senador Marcos Guerra (PSDB), que pediu a redução, só em Colatina mais de duas mil empresas serão beneficiadas pela redução.

Opinião

“A renda mensal da minha família é de R$ 600. Além de recursos destinados à compra de comida e vestuário, temos que reservar todo mês mais de R$ 100 para pagar a conta de energia. Já não restava muito dinheiro para nosso lazer, agora a situação ficará pior ainda”.
Marilene Oliveira, 37 anos, autônoma.

“A gasolina, a cesta básica, os remédios. Resumindo, tudo aumenta, menos o salário do trabalhador. Acredito que mesmo que houvesse um acréscimo não revolveria o problema da falta de consideração que os governantes tem com o povo brasileiro. É uma vergonha a situação do País”.
Arlane Augusto Silvares Almeida, 452 anos, lubrificante de equipamento. 

<hr>
Data da Publicação: 04/08/2006 - Pagina: 25 
Editoria: Economia 

