Bacalhau viaja sob escolta
<b> Do porto até a mesa dos
consumidores, o produto é
vigiado e rastreado. É o alvo
preferido dos ladrões de cargas </b>
Aline Diniz 
Importado da Noruega, Islândia e Canadá, o bacalhau consumido no Espírito Santo ao sair do Porto de Vitória até chegar à mesa do consumidor é vigiado de perto pelos importadores capixabas, que armam praticamente uma operação de guerra. Vale de tudo: desde caminhões rastreados por satélites até escolta, em caso de mercadorias com valores acima de R$ 100 mil.
O peixe, considerado caro e de enorme liquidez nesta época – por causa da Semana Santa, onde se vende 70% do total consumido durante todo o ano –, já se tornou alvo preferencial dos ladrões de carga.
O superintendente comercial da Yara Hanna – que trabalha com a importação de bacalhau há mais de 30 anos –, Osvaldo Botelho, explicou que as seguradoras hoje em dia exigem escoltas para transportar cargas acima de R$ 100 mil.
Todo este cuidado vale até mesmo para os motoristas dos caminhões e dos carros para escolta da carga. As seguradoras chegam a fazer uma triagem dos motoristas. “O bacalhau, assim como o azeite e até chocolate, é visado por ladrões”, disse Botelho.
Ele destacou que, por conta desta operação, o custo do seguro do bacalhau – que varia nas seguradoras de 0,50% a 1% do valor da carga –, significa um percentual de 3% a 4% no preço final do peixe vendido pelos supermercados e restaurantes do Estado.
Apesar do alto custo que a logística do produto gera e o seu inevitável impacto no preço final, o câmbio tornou-se grande aliado das importadoras que se mantém no negócio.
“O consumo cresce a cada ano, o que depende muito do câmbio. Este ano, por exemplo, acreditamos que haverá um aumento de 30%”, destacou o superintendente comercial.
Tanto é que o diretor da rede de supermercados Carone, William Carone Junior, destacou que, somente durante a Semana Santa, as vendas correspondem a 40% do total vendido no ano.
Dentre os mais procurados está o bacalhau tipo Saither, que corresponde a 90% das importações feitas pelo Espírito Santo, enquanto que o Cod, mais conhecido como bacalhau do porto, tem uma participação de 10%.

Tipos de bacalhau

•Cod Gadus Morhua: Considerado o mais nobre bacalhau, o peixe é pescado no Atlântico Norte e tem postas altas, largas e de coloração palha e uniforme, quando salgado e seco.
No varejo, é conhecido como bacalhau do porto legítimo ou porto imperial. Custa entre R$ 40 e R$ 90 o quilo.

•Cod Gadus Macrocephalus: Também conhecido como bacalhau do Pacífico. A principal diferença com o Morhua é que possui uma coloração levemente mais branca e sua carne não desmancha em lascas, mas pode ser facilmente desfiada.
Os varejistas também chamam o peixe de bacalhau do porto. O preço varia de R$ 30 a R$ 50 o quilo.
•Saithe: É o mais barato e o mais vendido no País – responde por 63% das importações brasileiras. O peixe possui um sabor mais forte e coloração menos clara. Quando cozido, sua carne macia desfia com facilidade.
Este tipo de bacalhau é indicado para preparar bolinhos, saladas e ensopados. Custa entre R$ 10 e R$ 18 o quilo.
•Ling: Representando apenas 7% das importações brasileiras, o peixe é o mais estreito entre os tipos de bacalhau. Sua carne é usada para assados, cozidos e grelhados. O quilo do Ling sai por cerca de R$ 30.
•Zarbo: Considerado o menor entre os cinco peixes tipo bacalhau. Este é mais roliço do que o Ling e é usado na preparação de pratos desfiados, caldos, pirões e bolinhos.
Representa cerca de 5% das vendas no mercado brasileiro. O peixe custa cerca de R$ 25 o quilo.

Saiba mais

•Consumo de bacalhau no Espírito Santo
300 a 350 toneladas do Saithe
10 a 12 toneladas do Cod Gadus Macrocephalus
10 a 12 toneladas do Cod Gadus Morhua
•Datas comemorativas
O consumo de bacalhau aumenta no Estado na Semana Santa e nas festas de fim de ano. No Espírito Santo, o consumo chega a 300 toneladas, enquanto que na Argentina, durante um ano, este número é de 20 toneladas.
•Importação
O bacalhau que chega ao Espírito Santo, vendido em supermercados e restaurantes, vem da Noruega, Islândia e Canadá.
•Seguro
Ao sair da Noruega e chegar à mesa do consumidor brasileiro, o valor do seguro nas vendas de bacalhau corresponde entre 3 a 4% do preço do peixe. 

<hr>
Data da Publicação: 04/04/2006 - Pagina: 25 
Editoria: Economia 

