Lucro da CST é triplicado
<b> A lucratividade da empresa ocorreu, principalmente, por
causa do aumento na venda de bobinas a quente </b>
A tribuna 
A Companhia Siderúrgica de Tubarão 
(CST) triplicou seu lucro no primeiro trimestre, se comparado com o mesmo período do ano passado, impulsionado pelas vendas para o mercado interno e os melhores preços do aço no mercado internacional. A siderúrgica teve ganho de R$ 537 milhões no período, um acréscimo de 207%. 
A empresa aumentou a participação das bobinas a quente no mix de produtos de vendidos, de maior valor agregado, o que compensou as vendas menores das placas, o item principal do portfólio. 
Enquanto o volume embarcado de placas caiu 13%, a comercialização de bobinas aumentou 9% na comparação dos trimestres. Como a quase totalidade das placas é vendida para o exterior – com destaque para a América do Norte, destino de 63% dos embarques –, a receita teve impacto da valorização do real no período. 
O resultado, no entanto, foi compensado pelo aumento do preço médio dos produtos vendidos, de US$ 290 a tonelada em março de 2004 para US$ 534 em março passado. Para especialistas, a demanda chinesa deve continuar pressionando os preços. 
A receita com vendas aumentou 60% no período e atingiu R$ 1,78 bilhão, puxada principalmente pelo faturamento do mercado interno, que mais que dobrou (103%) entre os dois trimestres. 
EXPANSÃO
O diretor de Relações com Investidores da Companhia, Leonardo Horta, que concedeu entrevista via telefone, disse ainda que a CST deverá realizar uma nova expansão da produção do laminador de tiras a quente, prevista para o primeiro semestre de 2007. O equipamento produz atualmente 2,4 milhões de toneladas ao ano e deverá passar para 4 milhões.
Segundo a companhia, faz parte dos planos aumentar sua participação de bobinas a quente. Foram comercializadas 523 mil toneladas desse material no primeiro trimestre deste ano, o que representa uma evolução de 9% em relação ao mesmo período de 2004 e de 3% em relação ao quarto trimestre de 2004.
Já as vendas no mercado interno de bobinas registraram crescimento, passando a representar 83% do volume total vendido.

Recolhimento ao Estado
O desempenho das bobinas no mercado interno gerou cerca de R$ 40 milhões em Imposto sobre Circulação de Mercadorias e Serviços 
(ICMS) no Estado pela Companhia Siderúrgica de Tubarão (CST), que recolhe o imposto pela primeira vez em sua história.
Foram R$ 5 milhões em ICMS em janeiro e cerca de R$ 20 milhões  nos meses de fevereiro e março. O diretor de Relações com Investidores da Companhia, Leonardo Horta, diz que se for mantida a relação de preço, de insumos e vendas, o governo do Estado poderá ter uma arrecadação de R$ 220 milhões.
“Esse ano nós devemos chegar a 2,3 milhões de toneladas de bobinas produzidas. Mantemos a meta de vender 500 mil toneladas no mercado externo, 1,8 milhão no mercado doméstico, que hoje está basicamente alinhado com o mercado internacional”, diz.

Outros destaques do período
• Em março de 2005, o alto-forno nº 1 completou a marca de 70 milhões de toneladas de ferro gusa produzido em uma única campanha, confirmando a estratégia da companhia de prolongamento da vida útil do equipamento até 2008.
• Pelo segundo ano consecutivo (2003/2004), a companhia ocupa a primeira colocação no ranking das empresas com maior grau de satisfação dos empregados, conforme o levantamento anual “As 5 Melhores Em Gestão de Clima Organizacional”, produzido pela Hay Group Brasil.
• Obtenção da Certificação ISO 9001:2000 para os departamentos de Controladoria e Informática – feito inédito no País.
• Em 24 de março, a empresa realizou a solenidade de início da concretagem da base da coqueria da SOL.
• Obtenção da renovação do certificado relativo à produção de aço para a aplicação naval, concedido pela Det Norske Veritas (DNV), com validade por mais quatro anos.
• Foram realizadas 69 admissões referentes ao programa de trainee operacional e 42 relativas ao nível superior. 

<hr>
Data da Publicação: 04/05/2005 - Pagina: 25 
Editoria: Economia 

