Ondas altas deixam rainha para trás
<b> A paranaense Jéssica Becker 
faturou etapa de bodyboarding
realizada na Barra do Jucu. 
Neymara ficou em segundo  </b><br>
 <br>
Sem temer as ondas de até dois metros que subiram ontem no Pico do Cemitério, na Barra do Jucu, Vila Velha, a paranaense Jéssica Becker faturou o título da terceira e última etapa da 4ª Copa Quebra Onda/Anomalya de Bodyboarding e foi a campeã da competição na categoria profissional feminino, que teve Naara Carolyne em segundo.
No masculino, o título da etapa foi para Helliton Loureiro, mas o campeão geral foi Leonardo dos Reis. A etapa teve Leonardo da Costa em segundo e Wanderson Araújo em terceiro.
A loirinha Jéssica desbancou a rainha Neymara Carvalho, que ficou em segundo na etapa. Em terceiro ficou Maylla Venturin. Jéssica disse que o mar não estava fácil, principalmente porque a formação não era muito boa.
“Foi cansativo. O mar estava grande, mas as ondas estavam muito pesadas. Para atingir o outside, tínhamos que chegar até a Catatumba, pegando a correnteza que vinha do sul”, detalhou.
O campeão Leonardo dos Reis pretende investir o dinheiro que juntou desde que se profissionalizou, há quatro meses, na segunda etapa do Circuito Brasileiro, em Rio das Ostras, de 14 a 17 de junho. A competição também valerá pontos para os circuitos Mundial e Latino-Americano.
O vencedor da etapa, Helliton, mostrou que estava disposto a encarar as ondas. “O mar estava grande, mas não perfeito, o que dificultou a realização de manobras”, explicou.
A bateria expression session, que é aquela em que os atletas aproveitam para radicalizar o quanto puderem, contou apenas com os bodyboarders Vinícius de Souza e Frank Lopes. Vinícius levou a melhor.
Por causa do tamanho do mar, as meninas da categoria amadora preferiram não arriscar e a classificação foi feita com as duas etapas anteriores.
A prova teve ainda Raphael Zanon em primeiro na categoria amador masculino, seguido de Caio Manhães. Entre os juniores, Thiago Silva se deu bem, com Adeilson Fernandes em segundo. O título da etapa do master ficou com Oswaldo Bissoli.


Vitória no kart cai no colo de Dudu Cândido
O dia não foi do piloto Esthefano Esteves, que tinha tudo para vencer a terceira etapa do Campeonato Capixaba de Kart, realizada ontem no Kartódromo da Serra, mas rodou a cinco voltas do fim e viu o primeiro lugar cair no colo de Eduardo Cândido, o Dudu, que vinha no seu rastro.
“Infelizmente, por um defeito na corrente do meu kart, eu rodei. Tentei recuperar a posição, mas acabei em quinto”, contou Esthefano.
Quem comemorou foi Dudu, que largou em primeiro mas teve um problema na palheta do motor. “Não havia treinado e confesso que fiquei surpreso com a conquista do título. Se o Esthefano não tivesse rodado, não teria conseguido ultrapassá-lo”, admitiu ele, que lidera o ranking da categoria sprinter.
O terceiro lugar ficou com Rodrigo Marcheschi. “Achei a corrida muito disputada, mas tranqüila”, contou Rodrigo.
Na categoria master, Eduardo Pedra ganhou mas não levou. Ele foi desclassificado por pouco peso no kart. Wilian Duarte, líder na categoria, herdou a posição.


Resultado
Infantil
1° Ygor Santana
2° Ariel Varella
3° Vitor Santos Souza

F-400
1° Ralielle Gomes
2° Jovino de Andrade
3° Luiz Carlos Lessa Júnior

Kart com Marcha
1° Cristiano Coelho
2° José Paixão 
3° Kássio Piske

Copa Norte
1° Ralielle Gomes
2° Bruno Imperial
3° Adelson Pesolini

Sprinter
1° Eduardo Cândido
2° Rodrigo Marcheschi
3° Lucas Madeira

Master
1° Eduardo Pedra
2° Wilian Duarte
3° Umberto Malenza <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/06/2006 - Pagina: 25 <br>
Editoria: Esportes <br><br>