Horário de verão começa no dia 5
<b> O novo horário de verão
vai até o dia 25 de fevereiro.
Neste ano, a mudança foi
adiada por causa da eleição </b>
 
O horário de verão vai começar no próximo dia 5 de novembro, no primeiro fim de semana após o segundo turno das eleições. A mudança nos relógios, que deverão ser adiantados em uma hora, vai durar 113 dias, ou seja, será encerrado no dia 25 de fevereiro de 2007.
O decreto com a definição da data saiu ontem no Diário Oficial da União. Normalmente, o horário de verão é iniciado em meados de outubro. Neste ano, como aconteceu em outras eleições, o governo decidiu iniciar a implantação da medida apenas após o segundo turno, para não atrapalhar o processo eleitoral e evitando que todas as urnas eletrônicas precisem ser adaptadas ao novo horário. 
No dia 5 de novembro os relógios deverão ser adiantados em uma hora nas regiões Sul, Sudeste e Centro-Oeste – estados do Rio de Janeiro, Espírito Santo, São Paulo, Minas Gerais, Distrito Federal, Goiás, Mato Grosso, Mato Grosso do Sul, Rio Grande do Sul, Santa Catarina e Pará.
O principal objetivo da medida é reduzir o consumo de energia no horário de pico – entre 19 e 22 horas – e com isso promover uma redução da sobrecarga do sistema, diminuindo os riscos de queda de energia.
De acordo com o Operador Nacional do Sistema (ONS), a previsão é que haja uma redução de 4% a 5% na demanda no horário de pico, o que equivale a duas vezes ao consumo máximo de Brasília.
A estudante Ana Paula Garcia comemorou o início tardio do horário de verão e destacou que poderá aproveitar melhor as férias escolares.
“Não vou ter a sensação de estar acordando muito cedo, pois o período de férias estará próximo”, contou.
Já a gerente de vendas Maria de Lourdes Santana da Silva diz não gostar do horário, embora seja obrigada a se adaptar. 

<hr>
Data da Publicação: 05/10/2006 - Pagina: 25 
Editoria: Economia 

