Banco vende seguro a R$ 3,98
<b> Há seguros de vida para todo
tipo de público. Os produtos
estão mais baratos porque
ganharam isenção de IOF </b>
 
Com a isenção do Imposto sobre Operações Financeiras (IOF), os bancos passam a oferecer desde a última sexta-feira seguros de vida mais baratos aos consumidores brasileiros. Há instituições que estão cobrando R$ 3,98 por mês.
Os contratos são diferenciados entre os bancos, que contam com inúmeros tipos de seguros – como voltados para homens, para mulheres, em grupo, para quem quer participar de sorteios, entre outros –, assim como as coberturas.
Especialistas do mercado financeiro acreditam que, com a redução gradual do imposto – que foi iniciada em 2004 e este mês zerou a alíquota incidente sobre as contribuições –, a expectativa é de que o produto se popularize entre os brasileiros.
É o caso do Vida Mais Simples, oferecido pela Porto Seguro: para pessoas na faixa de até 35 anos, é possível agora pagar R$ 3,98 por mês contra os R$ 4,06 que era cobrado anteriormente. O contrato prevê a cobertura por morte natural (R$ 10 mil), morte acidental (R$ 20 mil) e invalidez (R$ 10 mil).
Já o Caixa Vida da Gente, produto da Caixa Econômica Federal, o preço pago mensalmente agora é de R$ 6,07. Além da cobertura tradicional, o segurado passa ainda a concorrer a sorteios de prêmios, que chegam até R$ 15 mil.
A mesma linha segue a Bradesco Seguros, cujo valor para o Vida Segura, na faixa de até 35 anos, passou de R$ 10,10 para R$ 9,90 por mês. O cliente conta com a cobertura e sorteios de prêmios em dinheiro.
A Bradesco Seguros iniciou a comercialização do seguro de vida popular justamente impulsionado pela redução progressiva do IOF. A empresa investe no filão desde 2004 e já tem 600 mil participantes.
“Para 2007 já pensamos em um novo produto para atingir a classe D”, adiantou o diretor-executivo da área de Vida da empresa, Eugênio Liberatori Velasques.
As seguradoras apontam que a sensação do mercado está nos produtos populares, porque permitem a massificação do seguro, tornando acessível a qualquer público.

Alguns planos

n 	Caixa Econômica Federal
O Caixa Vida da Gente passou de R$ 6,19 para R$ 6,07 por mês. O seguro oferece cobertura para morte natural e acidental, invalidez total ou parcial, auxílio-alimentação (no valor de R$ 1 mil), além de o segurado concorrer a três sorteios de R$ 5 mil e um sorteio especial de R$ 15 mil.
n 	Bradesco Seguros
O Vida Segura, na faixa até 35 anos, passou de R$ 10,10 para R$ 9,90, oferecendo cobertura para morte natural e assistência funeral, além de concorrer a sorteios mensais de R$ 20 mil.
n 	Porto Seguro
O Vida Mais Simples, que conta com cobertura para morte natural (R$ 10 mil), morte acidental (R$ 20 mil) e invalidez (R$ 10 mil), voltado para pessoas na faixa de até 35 anos, passou de R$ 4,06 para R$ 3,98, por mês.
n 	Banco do Brasil
O BB Seguro Vida custa hoje R$ 6,39 por mês, no plano básico; ou R$ 8,29 mensais no plano total. O segurado tem acesso a cobertura em caso de morte (acidental ou natural), assistência funeral, entre outros benefícios.
n 	Itaú
O Mini Itauvida custa mensalmente R$ 11,98. O plano cobre morte do segurado (100% do valor), invalidez permanente total por acidente (até 100%) e assistência funeral, em até R$ 2 mil. Há ainda outros seguros, com valores mensais de até R$ 40.
Fonte: bancos citados. 

<hr>
Data da Publicação: 05/09/2006 - Pagina: 25 
Editoria: Economia 

