Integração para melhorar segurança
<b> Essa foi uma das propostas apresentadas por
especialistas no seminário “O Futuro em Debate” </b>
 
Unir as esferas federal, estadual e municipal para traçar estratégias de redução da violência. Essa foi uma das propostas apresentadas ontem durante o seminário “O Futuro em Debate”, que conta com o apoio da Rede Tribuna e do movimento empresarial Espírito Santo em Ação.
A palestra foi ministrada pelo doutor em Sociologia e professor do Instituto Universitário de Pesquisa do Rio de Janeiro, Cláudio Beato, que explicou ser necessário estabelecer uma estratégia de pesquisa para definir as necessidades de cada região com o intuito de reduzir a violência.
Com os números em mãos, segundo Beato, é possível traçar estratégias compartilhadas tanto entre os governos quanto entre as polícias para atender às necessidades locais.
Durante o encontro, o secretário de Estado de Economia e Planejamento, Guilherme Dias, aproveitou para informar que será apresentado ao Banco Interamericano de Desenvolvimento (BID), no próximo dia 22, um plano de investimentos para melhoria do sistema prisional e modernização das polícias.
Pela manhã, a palestra foi sobre “Inserção Regional”, com o diretor da Macroplan, empresa que está preparando o projeto Espírito Santo 2025, José Paulo Silveira, que mostrou a importância de se estabelecer uma aliança regional para reduzir a pobreza.
“Não adianta resolver o problema do lado de cá da divisa. É preciso uma ação conjunta”, disse.
O seminário termina hoje, no auditório da Federação das Indústrias do Espírito Santo (Findes). O primeiro tema é “Fortalecimento da Identidade e Melhoria da Imagem Capixaba”, das 9 às 12 horas. Das 14 às 17 horas, o tema será “Qualificação e Robustez das Instituições Capixabas”.

Saiba mais

Inserção regional
• A palestra de inserção regional abordou a necessidade de se planejar o futuro do Espírito Santo estabelecendo alianças com as divisas: Rio de Janeiro, Minas Gerais e Bahia.
• O Estado tem vários municípios nas proximidades das divisas que têm um Índice Desenvolvimento Humano (IDH) mais baixo que a média.
• As medidas de desenvolvimento devem começar pela saúde, educação e transferência de renda.
• Incentivar as cadeias produtivas dessas regiões, que são fruticultura, produção de álcool, florestas plantadas, café e pecuária leiteira.
• As cadeias dinâmicas entre os estados são aço, petróleo e celulose e precisam de melhoria de logística. O processo deve ser integrado para reduzir os gargalos da BR-101, ligando ao Rio de Janeiro, incluindo mais uma via; da cabotagem, que tem atuado no transporte de madeiras da Bahia para o Estado e vice-versa; de melhoria do sistema ferroviário; e das BRs 116 e 393.
Redução e controle
da violência
• Segurança pública é um dos maiores entraves para o desenvolvimento econômico de qualquer estado. No Espírito Santo isso não é diferente.
• A idéia principal aqui é levar as esferas federal, estadual e municipal a tratarem juntas o tema e não mais deixando a cargo apenas do Estado, que é responsável pelo poder policial.
• Para se traçar estratégias, a sugestão é a realização de pesquisas para definir os melhores planos de segurança para cada região.
• As pesquisas seriam voltadas para as necessidades culturais e econômicas de cada bairro.
• A partir daí seria possível traçar um plano social e de segurança, estabelecendo atividades que reduzam a ociosidade dos jovens. 

<hr>
Data da Publicação: 05/05/2006 - Pagina: 25 
Editoria: Economia 

