Lojas preparadas para Páscoa
<b> As novidades serão
apresentadas ao público,
na maioria das lojas,
a partir de amanhã </b><br>
 <br>
As lojas da Grande Vitória já estão se preparando para a Páscoa, que será comemorada no dia 16 de abril. Os ovos e produtos de chocolates prometem encher os olhos dos consumidores.
A gerente da Le Chocolatier, localizada no Shopping Vitória, em Vitória, Rose Moreira, 38 anos, contou que as novidades estarão nas prateleiras a partir desta semana.
“Ainda não sei quais serão os novos produtos. No último ano, os tradicionais ovos, cestas e coelhos em formato de chocolate foram os mais procurados pelos clientes”, contou.
Rose disse que a expectativa é que ainda hoje a loja seja enfeitada. “Queremos impressionar o público com as nossas ofertas e nossa decoração. Nossa meta é de que as vendas dobrem”, enfatizou.
Quem não gosta de chocolate ao leite, por exemplo, pode ficar tranqüilo. Haverá produtos de vários sabores, como branco, meio amargo, sem leite e crocante.
“Iremos oferecer diversas opções para os chocólatras, que poderão escolher desde ovos número 4 até 73, que pesa 30 quilos e tem 1,10 metro de altura”, ressaltou.
De acordo com informações da supervisão das Lojas Americanas, também localizada no Shopping Vitória, os produtos para a Páscoa fornecidos pela fábrica Garoto, deverão chegar a partir de amanhã.
A decoração também será iniciada no decorrer desta semana. A meta da empresa é superar em 20% as vendas do ano passado.
O gerente da loja Kopenhagen, localizada no Shopping Praia da Costa, em Vila Velha, Alexandre Zardini Jantorno aproveitou para deixar o público ainda mais ansioso.
“Teremos muitas opções e variedades. O público vai poder conferir de perto a partir desta semana”, disse.
A comerciante Cintia Xible Luchi Fiorot, 32, está contando os dias para comprar os ovos de Páscoa para as filhas Bruna Luchi Fiorot, 7 e Júlia, 3.
“Todo ano elas vão comigo e fazem questão de escolher o que desejam ganhar. Geralmente, elas pedem os ovos da Barbie, por exemplo. Cabe a mim fazer a pesquisa de preços, comprar os ovos e esperar para entregá-los na Páscoa”, finalizou.
A fábrica Garoto, segundo informações da assessoria de imprensa, está preparando novidades para este ano que serão apresentadas à imprensa na próxima quinta-feira, durante uma coletiva. <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/03/2006 - Pagina: 25 <br>
Editoria: Economia <br><br>