Garotada sem mordomias
<b> Ao contrário do que ocorre com as seleções brasileiras, a sub-23 vem encontrando só obstáculos no Chile   </b><br>
 <br>
CONCEPCIÓN, CHILE – Embora jovens, a maioria dos jogadores da equipe préolímpica já tem história para se habituar às mordomias e às ótimas condições de trabalho que são oferecidas a uma seleção brasileira pelo mundo afora. Pois em Concepción eles estão tendo de esquecer tudo isso. O Pré-Olímpico do Chile tem mostrado várias deficiências em sua infra-estrutura para as seleções, especialmente as adversárias do time da casa. O principal problema foi detectado no primeiro dia de treino da seleção Até na manhã de ontem, o Brasil, que estréia quartafeira, contra a Venezuela, estava treinando num campo pouco maior que um de futebol soçaite, no Clube Huachipato. À tarde foi liberado o campo principal mas apenas para um período e não dois, como queria a comissão técnica. A seleção chilena ficou com o melhor centro de treinamento de Concepción, que fica numa indústria de petróleo. No Huachipato, o gramado é duro, desnivelado e as traves têm dimensões trocadas, como constatou o goleiro Gomes: “A baliza é mais baixa e mais larga do que o normal. Mas o pior é o gramado, que deixa a musculatura toda do- lorida. É o que a gente tem, fazer o quê?” – perguntou. A exemplo do campo e da baliza, os vestiários também têm dimensões reduzidas. Para chegar até eles depois do treino, os jogadores têm de passar no meio de um gramado abandonado, onde são cercados por fãs de todas as idades. Os jogadores campeões mundiais sub-20 foram os que mais sentiram o contraste de infra-estrutura. Há poucos dias, eles eram tratados como verdadeiras estrelas nos Emirados Árabes. “Lá ficamos em hotéis cinco estrelas, os campos de treino eram excelentes, as distâncias eram menores e havia mais tranqüilidade para trabalhar. Mas não é isso que vai nos atrapalhar. Pelo contrário: nos serve de estímulo para superar todas as dificuldades. É como fazer do limão uma limonada”, sentenciou o zagueiro Adaílton. Os jogadores estão realmente levando a sério a ordem do técnico Ricardo Gomes de não ficar resmungando contra a infra-estrutura. O zagueiro Alex, por exemplo, que confessa nunca ter visto uma estrutura tão ruim para a seleção brasilei - ra, guardou uma frase dita pelo treinador na preleção de sábado: “Apesar dos problemas, temos que chegar no último dia do Pré-Olímpico com o espírito preparado para ficar mais 20 dias”.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/01/2004 - Pagina: 25 <br>
Editoria: Esportes <br><br>