Atendimento deficitário
<b>  </b><br>
 <br>
A dona-de-casa Marisa Barbosa de Sousa, de São Pedro V, e a comerciária, Elisângela da Conceição, de Bela Vista, ambos bairros de Vitória, reclamam do atendimento na Policlínica de São Pedro.
Segundo ambas, não há médicos em número suficiente para atender os pacientes. 
“Com isso, o atendimento é demorado. Também é bem difícil fazer exames no local, mesmo um simples raio x.’’
A Secretaria da Saúde de Vitória esclarece que a atribuição da Policlínica de São Pedro é atender, exclusivamente, urgências e emergências. 
“Pacientes de consultas ambulatoriais buscam indevidamente o serviço do pronto-atendimento para esse finalidade.
No pronto-atendimento, o serviço radiológico funciona diariamente até as 19 horas. 
Após esse horário, os pacientes que necessitam de radiografias são encaminhados para as Unidades de Referência. 
No caso de atendimento pediátrico, para o Hospital Infantil Nossa Senhora da Glória. A policlínica responsabiliza-se pela locomoção do paciente até o destino necessário. 
A unidade conta com uma ambulância exclusiva para atendimento de urgência e emergência, e procura mantê-la disponível o maior tempo possível para atender aqueles que correm risco de morte e que buscam assistência.’’ 

Assaltos
A comerciária Larissa Ragazzi Garbocci, de Maruípe, Vitória, reclama de insegurança na Reta da Penha, principalmente nas imediações da Chefatura de Polícia, onde mulheres estão sendo assaltadas. “Gostaria de ver ao menos um policial lá”. 
O subcomandante da 5ª Cia do 1º Batalhão PM, tenente Carlos Corassa, informa que o local é vigiado por uma dupla de policiais em bicicletas, diariamente. 
“Além da bikepatrulha, desde o início de julho o patrulhamento foi intensificado com viaturas da Ronda Interativa e do Cerco Tático.’’

Entupimento
A dona-de-casa Tereza Maria da Silva, do Alecrim, Vila Velha, solicita desobstrução da rede de esgoto da rua Guarapari.
“Há 30 anos moradores convivem com o problema. Algumas casa têm estrutura danificada em virtude disso. Água suja sempre retorna.”
Assessor técnico da Secretaria de Obras de Vila Velha, Rodrigo Sobreira informa que a prefeitura encaminhou a situação ao coordenador regional. 
“Ele irá ao local encontrar solução, identificar se o problema é responsabilidade da Cesan ou de drenagem pluvial que procede à PMVV.’’

Casa
A agrônoma Lucilene Trarbach, de Bela Vista, Vitória, reclama da instalação de uma Casa de Passagem para menores no bairro.
“Já que é tão importante a ressocialização dos adolescentes, por que não construir essa instituição em bairro nobre?”
A PMV informa que a Secretaria de Ação Social (Semas) se reuniu com a Associação de Moradores de Bela Vista na primeira quinzena de julho. 
“Não implantará a Casa de Passagem devido à recusa da comunidade em aceitar esse tipo de instrumento, que acolhe crianças sem lar. 
A função da Casa de Passagem é receber crianças e adolescentes de 7 a 18 anos de outras localidades que, por algum motivo, vieram para Vitória. 
O tempo de permanência é de, no máximo, três meses. Nesse tempo, é feito trabalho de reinserção na sua cidade de origem e família.’’ 
Poda
O administrador Leonardo Pessanha, da Praia do Canto, Vitória, solicita poda das árvores da rua Celso Calmon e melhoria da iluminação na Praça dos Namorados. 
A PMV informa que está enfrentando dificuldades com vandalismo na região das praças dos Namorados e dos Desejos. 
“Apesar de refazermos diversas vezes o reparo, há sempre registros de vandalismo e roubo de cabos elétricos.  Por isso, está sendo elaborado projeto urbanístico exclusivo para a Praça dos Namorados, que inclui iluminação.
Devido ao tráfego intenso na Praia do Canto, poda de árvores está ocorrendo aos domingo. Na rua Celso Calmon foi no dia 30.’’ 
Aterro
O músico Sebastião Morozesk, de São Vicente, Cariacica, reclama de um aterro na rua Leopoldo Pina, no final da rua Brasilina Santos.
“A obra afundou a rua e estourou o esgoto de residências. Algumas estão com a estrutura comprometida. 
Secretário de Serviços Urbanos de Cariacica, Manoel da Vitória garante que o problema será verificado. 
Ponte
A trabalhadora rural Maria Füller, de Soteco, Vila Velha, quer saber quando a ponte da localidade de Peixe Verde, em Viana, será recuperada. 
“Serve de acesso à localidade de São Rafael e desabou há pouco mais de um mês. Sem ela, produtores rurais que levam mercadorias à Ceasa precisam dar volta de mais de 10 km.’’
A Assessoria de Imprensa da Prefeitura de Viana informa que a ponte de concreto foi construída pelo governo do Estado nos anos 80. 
“O primeiro vão ruiu devido a infiltração do rio Jucu no bloco de concreto que sustenta a cabeceira. A Secretaria de Obras providenciou contratação da empresa que irá recuperar o vão e restabelecer o trânsito.’’ 
Multa
A vendedora Cidmar dos Santos, de Jardim Tropical, Serra, quer saber quando o Detran devolverá ao seu marido o valor uma multa paga indevidamente. 
“Foi em outubro de 2004, no valor de R$ 574,00. Ele entrou com recurso e teve a multa cancelada, mas ainda não foi ressarcido.’’
A Assessoria de Comunicação do Detran informa que entrou em contato com a reclamante e, até terça-feira, fará novo contato para resolver a pendência. 
Defeito
O técnico mecânico Fabiano Polchera, de Aribiri, Vila Velha, reclama da Gradiente.
“Comprei um home theater, modelo HTS-521, e com poucos dias de uso o equipamento foi parar na assistência técnica. Desde maio aguardo a solução do problema.” 
A Gradiente informa que o aparelho será substituído por outro de modelo superior.
Pintura
A recepcionista Sandra Regina do Nascimento, de Santos Dumont, Vitória, quer saber quando a prefeitura vai sinalizar o trecho da avenida Marechal Campos próximo ao cruzamento com a rua Loureiro Nunes.
“Em resposta anterior à coluna, os técnicos da Setran disseram que estariam providenciando a pintura das faixas, o que ainda não ocorreu.’’
A PMV informa que, com a obra da ponte de Camburi, o local tornou-se prioridade. 
“Com a liberação da ponte, a empresa responsável pela manutenção da sinalização horizontal voltará a atuar na Marechal Campos. A pintura de toda a via deve ser concluída até o final deste mês.’’
Energia
O representante comercial Ilarino João de Oliveira, da Lagoa de Carapebus, Serra, reclama da Escelsa. “Há três semanas solicitei a ligação de energia em minha residência e ainda não fui atendido’’.
A Escelsa informa que a solicitação do cliente encontra-se na área de projetos. 
Ferro-velho
O comerciante Diego Albuquerque Salomão, de Serra Dourada I, Serra, reclama de um ferro-velho estabelecido na avenida Belo Horizonte.
“Está trazendo transtornos para aos moradores. Muitos mosquitos e acidentes já fazem parte do nosso cotidiano.”
O chefe da Divisão de Fiscalização de Posturas da Serra, Wagner Zocca, informa que o proprietário foi notificado e autuado para retirar os ferros velhos. 
“A prefeitura já fez a retirada de alguns excessos que havia no local e retornará para finalizar o serviço.” <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/08/2006 - Pagina: 25 <br>
Editoria: Qual a Bronca? <br><br>