União abre 2.462 vagas
<b> Estão confirmados
concursos do
governo federal.
As vagas vão ser
preenchidas até
meados de 2007 </b><br>
 <br>
Concursos já confirmados no governo federal vão abrir 2.462 vagas até meados de 2007. Haverá chances para atuação em agências reguladoras, no Ministério da Agricultura, no Ministério Público da União (MPU), no Tribunal Superior Eleitoral (TSE), no Tribunal Regional Federal da 2ª Região (Espírito Santo e Rio de Janeiro) e em tribunais regionais eleitorais.
Parte das oportunidades (453 vagas em cargos de níveis superior e médio, das quais 15 para o Espírito Santo) foram abertas pelo MPU. Entre os atrativos estão os salários, que chegam a R$ 4.034,40. A seleção ainda visa à formação de um quadro de reserva.
Outras 390 vagas serão oferecidas pelo Ministério da Agricultura, Pecuária e Abastecimento para o cargo de fiscal federal agropecuário (nível superior). O edital da seleção deve sair até maio.
Por sua vez, a Agência Nacional de Saúde Suplementar (ANS), vinculada ao Ministério da Saúde, vai oferecer 129 para os níveis superior e médio. O concurso abrirá 50 vagas para técnico em Regulação de Saúde Suplementar, de nível médio.
E também 79 vagas para especialista em Regulação de Saúde Suplementar, de nível superior (as chances serão distribuídas entre candidatos de qualquer formação de nível superior e candidatos com formação específica). As regras deste concurso devem sair até abril.
Ainda no âmbito da Saúde, o ministro Agenor Álvares autorizou a Agência Nacional de Vigilância Sanitária (Anvisa), a contratar por concurso público um total de 100 técnicos (nível médio) para compor o seu quadro de pessoal na área administrativa.
Na Agência Nacional de Aviação Civil (Anac), ligada ao Ministério da Defesa, serão 584 postos de trabalho, distribuídos da seguinte forma: 438 vagas para o setor de Regulação de Serviços de Aviação Civil (307 para especialista e 131 vagas para técnico) e 146 vagas para área administrativa (102 para analista e 44 para técnico). 

Fique por dentro

Todos os concursos já foram autorizados. A distribuição das vagas, os cursos de formação exigidos e os salários ainda serão divulgados pelos órgãos.
n MPU: já lançou o edital do concurso para preenchimento de 453 vagas e formação de quadro de reserva. O edital da seleção pode ser conferido no endereço eletrônico www.concursosfcc.com.br.
n Ministério da Agricultura: recebeu autorização do Ministério do Planejamento, Orçamento e Gestão em agosto último para abrir concurso com 390 vagas para fiscais agropecuários. Como o prazo de publicação do edital é de até seis meses após a publicação do documento, as regras da seleção devem sair até janeiro. A distribuição das vagas ainda será publicada.
n Agência Nacional de Saúde Suplementar: foi autorizada em outubro a preencher por meio de concurso 129 vagas de níveis superior e médio. Terá que publicar o edital até abril.
n Agência Nacional de Vigilância Sanitária (ANS): recebeu em outubro o aval do Planejamento para abrir seleção com 100 postos de trabalho. Em função do prazo previsto na autorização, deverá lançar o edital do concurso até abril. 
n Agência Nacional de Aviação Civil: recebeu autorização do Planejamento em setembro último para abrir concurso com 584 vagas. O prazo para a publicação do edital de abertura do concurso é de seis meses. Ou seja, até março.
n Tribunal Regional Federal da 2ª Região: prepara um concurso para o primeiro semestre de 2007 para a formação de quadro de reserva em cargos de todos os níveis de escolaridade.
n Tribunal Superior Eleitoral e tribunais regionais eleitorais do Rio de Janeiro, Rondônia, Roraima: farão um concurso unificado com 530 vagas no total. O edital deve sair ainda neste ano.

Outros concursos

Iesp
Estão abertas e vão somente até o próximo dia 17 as inscrições para o processo seletivo simplificado do Instituto Estadual de Saúde Pública (Iesp), ligado à Secretaria de Estado da Saúde. A seleção visa à formação de um quadro de reserva. 
As oportunidades temporárias são para fonoaudiólogo, enfermeiro e médico. Para os cargos de fonoaudiólogo e enfermeiro, a remuneração oferecida é de R$ 1,3 mil (jornada de 40 horas semanais). O vencimento do médico, por sua vez, varia conforme a carga horária: R$ 1,3 mil (20 horas), R$ 1.560,00 (24 horas) e R$ 2,6 mil (40 horas).
A seleção será feita por avaliação de títulos e os documentos devem ser enviados para o Iesp até o próximo dia 17 junto com a ficha de inscrição, disponível para impressão no endereço eletrônico www.saude.es.gov.br.
O edital com as regras da seleção pode ser acessado no mesmo site. O endereço para o envio do material pelos Correios, por Aviso de Recebimento (AR), é: avenida Marechal Mascarenhas de Moraes, 2.025, Bento Ferreira, CEP 
29.052-121, Vitória. 

Residência médica Hospital Meridional
O Hospital Meridional, em Cariacica, vai oferecer residência médica em Neurologia. O edital para o processo seletivo está disponível no site do hospital (www.hospitalmeridional.com.br) e no Instituto Meridional, localizado no complexo hospitalar, em Cariacica.
As inscrições poderão ser realizadas no período de 20 a 24 deste mês, das 8h30 às 11h30, no Centro de Estudos do Hospital Meridional (rua São João Batista, 200, Trevo Alto Lage, Cariacica). O curso de residência, que será o primeiro promovido por um hospital particular, terá início em fevereiro de 2007.
O curso será dividido em três anos, sendo o primeiro em clínica médica – em convênio com a Santa Casa de Misericórdia – e os dois últimos na área específica, prestando atendimento no Hospital Meridional. Há duas vagas com bolsa.

Prefeitura de Vila Valério
Estão abertas as inscrições para o concurso da Prefeitura de Vila Valério para o preenchimento de vagas em cargos cujos salários vão de R$ 357,46 a R$ 1.280,80. 
As chances estão distribuídas por funções que exigem desde o ensino fundamental incompleto até o nível superior.
As inscrições podem ser feitas até a próxima sexta-feira (dia 10) de novembro na Secretaria da Agricultura do município (avenida Padre Francisco, 472, Centro). O atendimento aos candidatos será das 9 às 17 horas. As taxas vão de 25,00 a R$ 70,00 e o pagamento deve ser realizado no Banestes.

Prefeitura de Aracruz
A Prefeitura de Aracruz abre amanhã as inscrições para um processo seletivo simplificado para a contratação de guarda-vidas para o verão. Estão previstos 40 postos de trabalho.
O candidato deve saber nadar, ter mais de 18 anos, o ensino fundamental completo e disponibilidade para trabalhar em tempo integral e nos fins de semana.
Os interessados poderão se inscrever até a próxima sexta-feira (dia 10), na Agência do Trabalhador de Aracruz (rua Padre Luis Parenzi, nº 737, próximo ao Detran), das 7 às 18 horas. 
Para a inscrição, é necessário apresentar o documento de identidade, o Cadastro de Pessoa Física (CPF) e o comprovante de escolaridade.
O salário oferecido para uma carga horária de 40 horas semanais é de R$ 450,00. Os profissionais também vão receber alimentação e transporte.

Prefeitura de Marataízes
A Prefeitura de Marataízes está recebendo inscrições para um processo seletivo simplificado com oportunidades para salva-vidas. As chances são temporárias e os contratados vão atuar de 1º de janeiro até o final do Carnaval.
Os interessados devem se inscrever na Secretaria de Turismo, Cultura, Esporte e Lazer do município até a próxima sexta-feira (dia 10), das 8 às 11h30 ou das 13 às 18 horas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/11/2006 - Pagina: 25 <br>
Editoria: Economia <br><br>