Serra e Vitória lideram investimentos
<b> Pequenas cidades do
Estado apresentaram a
melhor relação entre
investimento e habitantes </b>
 
Os municípios da Serra, Vitória, Linhares, Vila Velha e Aracruz foram as cidades que mais investiram no ano de 2005. Totalizando R$ 420,2 milhões em investimento no Estado, os cinco ficaram entre os primeiros colocados, respectivamente, no ranking dos que aplicaram os recursos em obras de infra-estrutura.
Os dados foram divulgados no Anuário Finanças dos Municípios Capixabas e mostram que a Serra é a cidade que mais investiu, destinando R$ 78,3 milhões, o que representa 23% dos R$ 341 milhões que foi arrecado pela prefeitura no ano passado.
Em segundo lugar no ranking dos investimentos aparece Vitória, que investiu R$ 49,7 milhões, seguida por Linhares (R$ 27,7 milhões), Vila Velha (24,3 milhões) e Aracruz (22,8 milhões).
Segundo o prefeito da Serra, Audifax Barcelos, os recursos foram aplicados na construção de 19 escolas, pavimentação de ruas e melhorias nas Unidades de Saúde do município.
Essa é a primeira vez que Vitória não lidera o volume de investimentos no Espírito Santo. A secretária municipal de gestão estratégica, Marinely Magalhães, explicou que a capital deixou a liderança dos investimentos por dois fatores.
Segundo ela, a nova gestão e a adequação do pessoal a essa realidade foram decisivos para que Vitória ficasse em segundo lugar na pesquisa.
“Nós assumimos com o orçamento da gestão anterior”.
Na última colocação do ranking está o município de Irupi, no Sul do Estado.
PEQUENOS
Os pequenos municípios do Espírito Santo são os que apresentam melhor colocação em relação ao investimento per capita do Estado. Ponto Belo, Presidente Kennedy e Jaguaré foram os primeiros colocados no ranking, respectivamente.
Os dados publicados pela revista Finanças dos Municípios referente ao ano de 2005, mostram que apesar de não estarem entre as primeiras cidades que mais investem, ela conseguem registrar uma média maior que os municípios da Serra, Vitória e Linhares, primeiras colocadas no ranking de investimento do ano passado.
Ponto Belo, por exemplo, tem uma população de 6.475 pessoas e possui investimento de R$ 3,7 milhões, ocupando a 23ª posição entre os municípios que mais investem no Espírito Santo. No entanto, o valor de investimento por pessoa na região é de R$ 573.
Em segundo e terceiro lugar vêm Presidente Kennedy, com R$ 555, e Jaguaré, com R$ 348 em média para cada habitante.

Estado amplia repasses

Um levantamento apontou que entre os atrativos para o aumento dos investimentos nos municípios capixabas, no ano passado, está a transferência de capital feita pelos governos estadual e federal e instituições, que somaram um montante de R$ 78,4 milhões.
Este valor registrou um crescimento aproximado de 30%, se comparado com o período de 2004, quando foram repassados às cidades capixabas cerca de R$ 60 milhões.
Segundo dados da publicação “Finanças dos Municípios Capixabas” – que foram confirmados pelo secretário de Estado da Economia e Planejamento, Guilherme Dias –, do total de R$ 78,4 milhões transferidos aos municípios, R$ 41 milhões foram repassados pelo Tesouro Estadual (52,3%), R$ 31,6 milhões pela União (40,3%) e R$ 5,8 milhões por outras instituições (7,4%).
Outro fator que contribuiu para o incremento dos investimentos nos municípios, de acordo com os relatórios da revista, foram as contas encontradas pelas administrações que assumiram em 2005. Isso porque, de um modo geral, os municípios estavam sem dívidas de curto prazo.
Para se adequarem à Lei de Responsabilidade Federal (LRF), os governos municipais, que terminaram seus mandatos em 2004, foram obrigados a ajustar as situações de endividamento. Com isso, os novos governantes puderam orientar recursos para gastos com pessoal, custeio e investimento. 

<hr>
Data da Publicação: 05/07/2006 - Pagina: 25 
Editoria: Economia 

