Loura gelada sem espuma
<b> Ao vencer a última etapa do 
Estadual de Kart, Esthefano Esteves
melou a festa do campeão capixaba
da graduados, Eduardo Cândido </b><br>
 <br>
Ele não conseguiu estragar totalmente o chope de Eduardo Cândido, mas tirou toda a espuma da sua loura gelada. Ao disputar a última etapa do Estadual de Kart, ontem, Esthefano Esteves, dono do título capixaba da Fórmula BKR, chegou em primeiro e atrapalhou a festa de Dudu. 
A briga foi na categoria principal, a graduados, e a corrida foi disputada no Kartódromo Internacional da Serra, já que Esthefano, com o fim da temporada da BKR, não conseguiu se afastar das pistas e decidiu correr no kart para fazer “um aquecimento” para a temporada de 2006.
Mesmo ficando em segundo lugar ontem, Dudu, 21 anos, terminou como campeão da temporada. Ele disse que a prova foi a sua última como piloto de kart no Estado, já que está correndo atrás de patrocínio para se transferir para a stock-car light:
“Chega de kart. Além de ser caro, é difícil arrumar patrocínio. Meu sonho é ser profissional e já está na hora de partir para outra. Fiz testes em Interlagos (São Paulo) na semana passada, e estou com um pé na stock-car”.
O veterano Guilherme de Almeida, o Vovô do Kart, 63 anos, foi tentar ultrapassar um retardatário e acabou levando um toque na roda traseira do seu carro, indo parar no alambrado. “Parecia até um avião caindo no matagal!”, brincou o locutor da prova, Neném Monteiro.
Na novatos, Lucas Madeira venceu a corrida de ontem, que teve João Resegue em segundo lugar e William Duarte em terceiro. Mesmo sem garantir um lugar no pódio na última etapa do ano, Adriano Scopel sagrou-se campeão estadual da categoria.
Ao cruzar a linha de chegada em primeiro pela sétima vez este ano, Ygor Santana, de nove anos, conquistou o título de campeão estadual na categoria cadete, ontem à tarde, e provou que é uma nova revelação nas pistas.
Fã do espanhol Fernando Alonso, atual campeão da Fórmula Um, Ygor só não chegou em primeiro em uma das oito etapas do campeonato. Filho de piloto, ele pegou o gostinho pela velocidade de tanto acompanhar o pai, Eduardo Santana:
“Aprendi a pilotar há um ano e meio. Eu vinha com o meu pai, que também é piloto. Mas o meu sonho é ser da stock-car”, afirmou o campeão, que tem mais dois anos de cadete pela frente.

Kart

Resultado da etapa

Categoria graduados
1º Esthefano Esteves
2º Eduardo Cândido
3º Guilherme de Almeida
Categoria novatos
1º Lucas Madeira
2º João Resegue
3º William Duarte
Categoria cadete
1º Ygor Santana
2º Lucyano Bussular
3º Renan Fragoso

Classificação final 

Categoria graduados
1º Eduardo Cândido
2º Guilherme de Almeida
3º Marcos Marçal
Categoria novatos
1º Adriano Scopel
2º William Duarte
3º Lucas Madeira
Categoria cadete
1º Ygor Santana
2º Lucyano Bussular
3º Miguel Júnior

Esthefano na Copa Clio

Depois de conquistar o Campeonato da Fórmula BKR este ano e vencer a categoria graduados da última etapa da temporada de kart, ontem, no Kartódromo da Serra, o piloto Esthefano Esteves anunciou a sua participação na temporada nacional da Copa Clio 2006.
Esthefano, que é tricampeão capixaba de kart (2000, 2001 e 2002) e vice-campeão brasileiro da modalidade (2000), segue na cola de outro piloto capixaba – Lucas Schowambach, que atualmente disputa a stock-car – e acelera em busca de novos desafios.  
“Vim ao kartódromo hoje (ontem) para treinar. Depois que acabou a temporada da BKR, não consigo ficar parado e quis correr no kart. Pretendo disputar todas as etapas da Copa Clio no ano que vem. Já está tudo certo”, garante o piloto, de 21 anos.
Considerado um piloto promissor, Esthefano já recebeu convite para fazer testes em uma equipe que compete na divisão de acesso da Fórmula Indy-Light, há dois anos, mas um acidente adiou, na época, os seus planos de viajar para os Estados Unidos.  
Na corrida de ontem, ele largou em último lugar na primeira bateria, mas já na quarta volta ocupava a terceira posição e acabou vencendo a corrida, após um pega sensacional com Eduardo Cândido, o Dudu, campeão da temporada, mas que ficou atrás de Esthefano. 
Esthefano já participou de algumas etapas da Copa Clio e agora foi convidado para fazer um teste em uma equipe na capital paulista. “Tem um pessoal muito forte em São Paulo e em Curitiba. Para brigar com eles tem que ter garra”, avalia o piloto. <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/12/2005 - Pagina: 25 <br>
Editoria: Esportes <br><br>