Cesta de alimentos mais barata
<b> Mudanças no clima não afetaram as safras da batata e
do tomate, que tiveram queda de preços na Grande Vitória </b>
 
O valor da cesta básica na Grande Vitória caiu 4,61% em junho, se comparado ao mês de maio. Composta por 13 produtos, a cesta custa R$ 162,89 para o consumidor.
Apesar da queda no último mês, a região se mantém como a oitava no País, entre as 16 consultadas, com os alimentos essenciais à população mais caros.
Os dados são do Departamento Intersindical de Estatística e Estudos Socioeconômicos (Dieese), que apontam a batata, o tomate e o óleo como os produtos que registraram as maiores quedas nos preços: -37,12%, -16,58% e -8,72%, respectivamente.
“Mesmo com as mudanças climáticas, o tomate e a batata que produzimos não tiveram sua safra comprometida. Por outro lado, a banana, também cultivada no Estado, apresentou uma alta de 14,68% em seu preço. O feijão e o leite também subiram”, disse a supervisora técnica regional do Dieese, Sandra Pin Bortolon.
Ela lembrou que há cerca de dois anos a Grande Vitória se mantém entre as regiões com cesta básica mais cara no País.
Isso, segundo Sandra, se deve aos produtos que são vendidos para o mercado externo, que não baixam o preço, entre outros fatores.
O preço corresponde a 58,79% do atual salário mínimo, com os descontos previsto em lei – R$ 277,05.
O salário mínimo necessário ao consumidor, segundo a pesquisa, seria de R$ 1.538,56.

Saiba mais Variações dos preços na Grande Vitória
• Os produtos que registraram as maiores altas nos preços em junho foram: banana (14,68%), feijão (2,77%) e leite (1,49%).
• No mesmo período, registraram as maiores quedas: batata (-37,12%), tomate (-16,58%) e óleo (-8,72%).
Fonte: Dieese. 

<hr>
Data da Publicação: 05/07/2005 - Pagina: 25 
Editoria: Economia 

