Procon interdita caixa de auto-atendimento
<b> Empresária tentou sacar R$ 1 mil, não conseguiu mas o débito foi registrado. Procon decidiu interditar o serviço </b><br>
 <br>
Um terminal de auto-atendimento da Caixa Econômica Federal, no bairro de Jardim da Penha, Vitória, foi interditado na tarde de ontem, depois que a empresária Carla Munzlinger tentou sacar R$ 1 mil.
Por indisponibilidade do sistema, ela não recebeu o dinheiro, mas teve a quantia debitada na conta bancária.
De acordo com a empresária, na última terça-feira, ela tentou sacar o dinheiro e teve um problema no momento da transação bancária.
Carla foi para o trabalho e tirou um extrato on-line. “Não acreditei no que estava vendo, o débito tinha sido realizado. Fui à agência e conversei com o gerente, que me pediu para aguardar até a meia-noite do mesmo dia para que o dinheiro fosse para minha conta”, contou.
A empresária aguardou até a manhã de ontem e voltou ao local. “O mesmo gerente pediu para eu esperar por mais 24 horas. Diante disso, resolvi procurar ajuda no Procon de Vitória”.
Segundo o diretor do Procon da capital, Cleber Lanes, a primeira atitude foi a de tentar um acordo, por telefone.
“Diante da demora na resolução do problema, eu e alguns fiscais fomos até a agência para aguardar, pessoalmente, a emissão do relatório de movimentação do caixa eletrônico”, relatou.
O conteúdo do relatório, de acordo com Lanes, não foi conclusivo e, após a confirmação, os fiscais interditaram a máquina. “O banco tem um prazo de 10 dias para apresentar a defesa. Depois disso, será avaliada a possibilidade de aplicação de multa, que varia de R$ 200 a R$ 3 milhões”, disse.
Por volta das 15 horas de ontem, depois do caixa eletrônico ter ficado interditado por cerca de quatro horas, o dinheiro da empresária foi depositado.

O outro lado

De acordo com a assessoria de imprensa da Caixa Econômica Federal, o banco tem o procedimento padrão de paralisar o terminal quando é constatado erro para que as apurações sejam realizadas.
O relatório, em que é confirmado se houve ou não o débito incorreto, é feito com base nas informações de movimentação do caixa eletrônico e também nas fitas de vídeo do sistema interno de gravação.
Se o fato é comprovado, segundo a Caixa, o dinheiro é devolvido ao cliente. Com relação ao tempo utilizado para solucionar o problema –a empresária Carla Munzlinger precisou de mais de 48 horas –, a assessoria informou que isso pode acontecer, pois é necessário fazer uma conferência minuciosa.
Sobre a atitude do gerente do banco, que pediu para a correntista aguardar por mais 24 horas, a assessoria da Caixa não quis comentar.

Procon diz que erro é comum

Dinheiro debitado incorretamente em conta de cliente é um erro comum em Vitória. A informação é do diretor do Procon da capital, Cleber Lanes, ressaltando que nos últimos três meses foram registradas três ocorrências semelhantes.
O diretor destacou que o número só não é maior porque muitos correntistas não procuram a entidade.
“As pessoas tentam resolver os problemas no próprio banco e, algumas vezes, por falta de conhecimento, esquecem o erro e continuam sendo lesadas”, disse.
Lanes aproveitou para falar sobre a importância de procurar o Procon no momento do episódio.
“Não deixem para ligar ou se dirigir ao órgão depois, pois não temos como interditar os terminais se o fato tiver acontecido há semanas. E isso é necessário para que possamos analisar o fato rapidamente, com base nas informações do terminal”, disse.
Nos três casos citados pelo diretor, não houve interdição, mas poderá ser aplicada multa, que varia entre R$ 200 e R$ 3 milhões.
“É importante que as pessoas tentem primeiramente um acordo com o banco, mas caso isso não ocorra, é essencial que nos procure”, orientou.
A empresária Carla Munzlinger, 30 anos, que teve R$ 1 mil debitados em sua conta bancária indevidamente, na última terça-feira, disse que se não fosse a ajuda do Procon, não teria resolvido o problema tão rápido.
“Apesar da dor de cabeça, tive a oportunidade de conhecer de perto os serviços realizados pela equipe do Procon. O atendimento é 100%”, elogiou.
As pessoas que quiserem mais informações devem procurar o Procon de Vitória, na avenida Maruípe, 2.545, ou ligar para os telefones 3382-5543 e 3382-5548. <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/05/2005 - Pagina: 25 <br>
Editoria: Economia <br><br>