Oportunidades com turismo
<b> Especialistas vão mostrar
estratégias para aproveitar
as oportunidades com o turismo
durante o Seminário Tribuna 2006 </b>
 
Contribuir para que profissionais capixabas saibam traçar estratégias e visualizar oportunidades de negócios no setor de turismo é um dos objetivos do Seminário Tribuna 2006, que acontece na próxima terça-feira, dia 9, no Centro de Convenções de Vitória, a partir das 14 horas.
O diretor da HIA Consultoria e Planejamento, Ricardo Mader Rodrigues, virá especialmente ao Estado para participar do evento e discutir o tema.
Como debatedores estarão presentes nomes de peso do turismo no Brasil: o diretor de novos negócios da Blue-Tree Tower Hotels, Francisco Camargo; o diretor-geral para a América Latina do Grupo Accor, Roland Bonadona; o diretor da Rede Bristol de Hotéis, Antônio Bispo; e o diretor do Acquamania, Marco Azevedo.
As inscrições para o seminário são gratuitas e podem ser feitas pelo site www.redetribuna.com.br.
O evento também terá como palestrante o diretor de Estudos e Pesquisas da Embratur, José Francisco Lopes, que falará sobre “Impactos Socioeconômicos do Turismo”.
Já estão confirmados como debatedores da primeira palestra a subsecretária de Estado de Turismo, Márcia Abraão; o senador Gerson Camata; o presidente da Associação de Empresas do Mercado Imobiliário, Rodrigo Gomes de Almeida; e o superintendente do Sebrae/ES, João Felício Scárdua.
Os Seminários Tribuna 2006 são a oportunidade para os participantes receberem informações de qualidade e aplicá-las no dia-a-dia profissional.
Este ano, a Rede Tribuna já realizou o Fórum Tribuna de Responsabilidade Social e terá ainda mais cinco seminários, todos gratuitos, abordando os mais importantes temas que contribuirão para entender os desafios, rumos e perspectivas do Estado.
Além de Turismo, serão discutidos temas como Logística, Meio Ambiente e Energia. O projeto será encerrado com o seminário Como Planejar 2007. Em todos eles, participarão renomados palestrantes nacionais e locais.
O evento é realizado pela Rede Tribuna e tem patrocínio da Aracruz Celulose, da Companhia Vale do Rio Doce, do Bandes e da Prefeitura de Vitória.

Agenda

•Dia: Próxima terça-feira, dia 9
•Local: Centro de Convenções de Vitória
•Inscrições: São gratuitas e devem ser feitas no site www.redetribuna.com.br

Saiba mais

Calendário dos Seminários Tribuna 2006
•Turismo – na próxima terça-feira(dia 9)
•Meio ambiente – 5 de junho
•Logística – 24 de julho
•Energia – 21 de agosto
•Como planejar 2007? – 31 de outubro

Programação

•12h – Credenciamento
•14h – Abertura
•14h15 – Palestra: “Impactos Socioeconômicos do Turismo”, com José Francisco Lopes, diretor de Estudos e Pesquisas da Embratur
Debatedores: Márcia Abraão, subsecretária de Estado de Turismo; senador Gerson Camata; Rodrigo Gomes de Almeida, presidente da Ademi/ES; João Felício Scárdua, diretor-superintendente do Sebrae/ES
•16h15 – Palestra: “Oportunidades de Negócio no Turismo”, com Ricardo Mader Rodrigues, diretor da HIA Consultoria e Planejamento
Debatedores: Antônio Bispo, diretor da Rede Bristol de Hotéis; Marco Azevedo, diretor do Acquamania; Francisco Camargo, diretor de Novos Negócios da Blue-Tree Tower Hotels; Roland Bonadona, diretor-geral para a América Latina do Grupo Accor
•18h – Encerramento 

<hr>
Data da Publicação: 06/05/2006 - Pagina: 25 
Editoria: Economia 

