Ronaldinho diz não ao futebol inglês
<b> O meia garantiu que nunca jogará no Chelsea, que,
para ele, só dá pontapés na hora de parar os adversários </b><br>
 <br>
BARCELONA – O brasileiro Ronaldinho, do Barcelona, admitiu que há o interesse do Chelsea por sua contratação, mas descartou a possibilidade de jogar pela equipe inglesa, do russo Roman Abramovich. 
As declarações acontecem às vésperas do segundo duelo entre as duas equipes pelas oitavas-de-final da Liga dos Campeões. Depois de vencer em Londres por 2 a 1, os catalães recebem os ingleses amanhã, no Nou Camp. 
“Sei que o Chelsea quer me contratar, mas é uma equipe que não tenho vontade de jogar”, disse Ronaldinho. 
Ronaldinho afirmou que foi perseguido em campo com violência pelos defensores do Chelsea na primeira partida do duelo, no meio da semana passada.
“Vieram me dar pontapés antes que pudesse correr com a bola. O estilo deles não me interessa. Perdi o amistoso do Brasil contra a Rússia por causa das entradas”, comentou. 
“Para essa forma de jogo, eu sempre direi ‘não’”, concluiu o melhor jogador do mundo nas duas últimas temporadas, eleito pela Fifa.
Já o meio-campo brasileiro naturalizado português Deco lembrou ontem que o Chelsea tem a obrigação de vencer o jogo de volta das oitavas da Liga dos Campeões. 
Embora o time britânico tenha como característica principal arriscar pouco no ataque, Deco disse que a situação é diferente para essa partida.
“Eles precisam de um mínimo de dois gols para passar, portanto não podem ter uma postura defensiva. O Chelsea terá de mudar alguma coisa, não estará esperando atrás, vai ter que sair”, analisou Deco. 
O meia trabalhou no Porto com o português José Mourinho, atual técnico do time inglês, mas garante que esse tempo já passou, e que, por isso, não pode dar muitas dicas sobre como é sua preparação com o Chelsea para as partidas.
Deco fez questão de lembrar a Mourinho que “o futebol não é teatro”, como o treinador disse depois de ele acusar o argentino Lionel Messi de exagerar na jogada que resultou na expulsão do lateral Asier del Horno, no jogo de ida. 
O meia ainda lamentou ontem a contusão do zagueiro Jorge Andrade, do La Coruña, que machucou seriamente o joelho no jogo de ontem, justamente contra o Barcelona, que venceu por 3 a 2.

Torcida cospe em Mourinho

BARCELONA – Torcedores do Barcelona insultaram e cuspiram no técnico do Chelsea, José Mourinho, quando ele e seus jogadores chegaram à Espanha, ontem, para a partida de volta das oitavas-de-final da Liga dos Campeões, amanhã, no Nou Camp.
O clube inglês disse que cerca de 50 torcedores do Barcelona estavam esperando pelo Chelsea no aeroporto local e alguns cuspiram no ônibus quando Mourinho e o time estavam dentro esperando para sair.
Ex-auxiliar do Barcelona, Mourinho estava usando fones de ouvido e ignorou o abuso, mas muitas cusparadas miraram sua janela, declarou o Chelsea. 
O câmera do Chelsea, Kieren Startup, que filmava a cena, comentou: 
“Foi intimidante, eles gritavam coisas ofensivas contra Mourinho, mas ele ignorou, e aí eles passaram a fazer gestos de raiva e a cuspir.”
O Barça venceu o primeiro jogo no Stamford Bridge, no dia 22 de fevereiro, por 2 a 1. O Chelsea jogou com um homem a menos durante mais de 50 minutos depois que Asier del Horno foi expulso por uma falta contra Lionel Messi. <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/03/2006 - Pagina: 25 <br>
Editoria: Esportes <br><br>