Estado lidera no consumo de energia
<b> Seminário da Rede Tribuna vai mostrar os desafios
e oportunidades no setor de energia no Estado </b><br>
 <br>
Dados do governo do Estado revelam que os capixabas são os que mais consomem energia por habitante no Brasil, superando o estado de São Paulo.
O fato se deve aos projetos de grandes empresas que se instalam no Estado e aos hábitos da população. Cerca de 80% da energia que o Estado consome hoje é importada.
Levando em conta a relevância do setor e as novas oportunidades do segmento, principalmente na área de petróleo, a Rede Tribuna realiza a quinta edição dos Seminários Tribuna 2006, desta vez, abordando o setor de energia.
O evento será no próximo dia 21, no Centro de Convenções de Vitória, em Santa Lúcia, das 14 às 18 horas. As inscrições estão abertas, gratuitamente, a partir de hoje no site da Rede Tribuna (www.redetribuna.com.br). As vagas são limitadas.
O objetivo do seminário é analisar e discutir a competitividade do Espírito Santo e também o cenário nacional, trazendo a contribuição de profissionais que atuam em segmentos diversificados do mercado de energia.
No seminário, acontecerá uma palestra com o presidente da empresa de pesquisa energética do Ministério de Minas e Energia, Maurício Tolmasquim, que falará sobre “Planejamento Energético”.
Outro tema do evento será “Biomassa”, abordado na palestra do coordenador geral de agroenergia do Ministério da Agricultura, Frederique Rosa e Abreu.
O tema “Auto-suficiência do Gás” também será discutido no evento. O palestrante será o gerente executivo de gás e energia da Petrobras, Antônio Eduardo Monteiro de Castro.
O último tema que estará em destaque é “Perspectivas Energéticas para o Espírito Santo”. Quem falará será o Coordenador do Conselho de Petróleo, Energia e Química do ES em Ação José Brito de Oliveira,.
Este ano, a Rede Tribuna já realizou o Fórum Tribuna de Responsabilidade Social, o Seminário de Turismo, de Meio Ambiente e o de Logística e, ainda este ano, acontecerá, além do seminário de energia, o “Como Planejar 2007?”, que abordará os mais importantes temas que contribuirão para entender os desafios, rumos e perspectivas do Estado.
O seminário é realizado pela Rede Tribuna e tem patrocínio da Aracruz Celulose, da Companhia Vale do Rio Doce, do Bandes e da Prefeitura de Vitória.

Saiba mais

Serviço
Seminário Tribuna de Energia
Data: 21/08/2006 - segunda-feira
Horário: Das 14 às 18 horas
Local: Centro de Convenções de Vitória, em Santa Lúcia
Inscrições gratuitas: www.redetribuna.com.br

Programação

• Das 12 às 14 horas: Credenciamento
• Das 14 às 14h30: Abertura com o superintendente da Rede Tribuna, João Carlos Pedrosa, e o diretor-executivo da Escelsa Sérgio Pires
• Das 14h30 às 15h15: Palestra “Planejamento Energético”
Palestrante: Maurício Tolmasquim, presidente da Empresa de Pesquisa Energética do Ministério de Minas Energia.
• Das 15h15 às 16 horas: Palestra “Biomassa”
Palestrante: Frederique Rosa e Abreu, coordenador geral de agroenergia do Ministério da Agricultura.
• Das 16 às 16h15: Coffee-break
• Das 16h15 às 17 horas: Palestra 
“Auto-suficiência do Gás”
Palestrante: Antônio Eduardo Monteiro de Castro, gerente executivo de Gás e Energia da Petrobras.
• Das 17 horas às 17h30: Palestra “Perspectivas Energéticas para o Espírito Santo”
Palestrante: José Brito de Oliveira, coordenador do Conselho de Petróleo, Energia e Química do ES em Ação.
• 18 horas: Encerramento <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/08/2006 - Pagina: 25 <br>
Editoria: Economia <br><br>