Garantidas obras em estradas
<b> O governo estadual anunciou a liberação do edital para
as obras de pavimentação e reabilitação de estradas </b><br>
Aline Diniz <br>
O governo do Estado deve iniciar a partir de setembro deste ano obras de pavimentação e reabilitação em estradas capixabas, totalizando investimentos da ordem de R$ 116.006.269,73, e a geração de 899 empregos diretos.
A informação é da secretária de Estado do Desenvolvimento de Infra-estrutura e dos Transportes, Rita Camata, ao anunciar ontem a liberação do edital das obras, que engloba um pacote com nove trechos.
Esses projetos se referem a 30% do programa a ser desenvolvido com recursos do Banco Interamericano de Desenvolvimento (BID), cujo contrato deve ser assinado no final deste mês ou no início de agosto.
Em termos técnicos, esse procedimento é denominado de “Amostra Representativa do Programa”, que, conforme a secretária, compreende a pavimentação de 28,5 quilômetros e a reabilitação de 151,4 quilômetros, totalizando 179,9 quilômetros.
Já o programa inteiro, orçado em US$ 122,5 milhões (R$ 318,5 milhões), prevê a pavimentação de 100 quilômetros de novas rodovias estaduais e a reabilitação de 350 quilômetros.
Rita Camata explicou que não há um prazo concreto para o término das obras, já que depende, principalmente, das condições climáticas. Pelo cronograma, entretanto, os trechos deverão ser concluídos em um prazo que varia de 18 a 24 meses.
“Espero que o governador (Paulo Hartung) comece assinar as ordens de serviços em setembro. A partir daí, já são obras em curso. Esse financiamento era para ter saído desde 2000, e só agora o governo demonstrou credibilidade”, destacou.
Ela ainda contou que, para cada quilômetro de obra, são gerados cinco empregos diretos e 15 indiretos. Do montante a ser gasto no projeto BID II, 60% são de recursos do banco e 40% de contrapartida do governo do Estado.
Além do edital das obras, outros dois editais estão abertos no mercado: para escolha da empresa gerenciadora do projeto e de três supervisoras das obras, uma em cada região (Norte, Sul e Centro-Serrana).

Privatização em 4 meses

O governo federal quer concluir o processo de privatização de trechos de rodovias federais nos próximos quatro meses.
“A nossa expectativa é até o final de outubro assinar concessão com a iniciativa privada’’, disse o ministro Alfredo Nascimento (Transportes).
O modelo proposto, no entanto, poderá impedir a privatização de um dos trechos: o da BR-101 na parte que corta o Espírito Santo, com 458,4 quilômetros.
O governo do Estado pediu que o trecho não fosse concedido à iniciativa privada por discordar do modelo.
De acordo com Willian Galvão, secretário extraordinário de Projetos Especiais, o modelo prevê que obras importantes só começarão quatro anos depois da privatização.
Já a partir do sétimo mês de concessão, no entanto, começa o pagamento de pedágio. Segundo o governo do Estado, seriam seis praças cobrando R$ 4,80. “A população estaria pagando e não estaria vendo os benefícios das obras’’, disse Galvão.

Oito trechos vão para setor privado

O processo de privatização inclui oito lotes de trechos de estradas federais. Entre os trechos a serem concedidos está o da BR-163 que liga Nova Mutum (MT) a Santarém (PA), importante para o escoamento da produção de grãos pelo porto de Santarém. Os outros trechos somam aproximadamente 3.000 quilômetros.
Entre as estradas que terão pedágio estão a Fernão Dias 
(São Paulo-Belo Horizonte) e a Régis Bittencourt (São Paulo-Curitiba). <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/07/2005 - Pagina: 25 <br>
Editoria: Economia <br><br>