Nadal não perdoa ninguém
<b> O jovem tenista espanhol venceu o argentino Puerta e conquistou o
título de Roland Garros logo em sua estréia no torneio francês </b><br>
 <br>
PARIS – O espanhol Rafael Nadal derrotou o argentino Mariano Puerta por 3 sets a 1, parciais de 6/7 (6-8), 6/3, 6/1 e 7/5, ontem, e conquistou o título do torneio de tênis de Roland Garros. O troféu foi entregue ao tenista de 19 anos pelo meia francês Zinedine Zidane, astro do Real Madrid.
Nadal, atual quinto colocado no ranking mundial, conquistou a 25ª vitória consecutiva no saibro e seu primeiro título de Grand Slam. A final teve a duração de três horas e 24 minutos.
A fase de Nadal é excelente. Ele já conquistou este ano os títulos da Costa do Sauípe, Acapulco, Montecarlo, Barcelona e Roma. Além disso, nas semifinais de sexta-feira, derrotou o suíço Roger Federer, o número 1 do mundo.
Emocionado depois da partida, Nadal não escondeu as lágrimas:
“Foi incrível vencer em Roland Garros. Foi um sonho: é a primeira vez que disputo este torneio. Mariano foi o adversário mais difícil dessas duas semanas e foi uma grande partida”, disse Nadal.
Os dois tenistas chegaram pela primeira vez à disputa de uma final de Grand Slam e foi a primeira participação do espanhol. Puerta havia chegado à terceira rodada de Roland Garros em 2000.
Jovem, prodigioso, Nadal é o primeiro jogador desde Mats Wilander, em 1982, a conquistar o troféu dos Mosqueteiros, na primeira vez em que disputa Roland Garros.
Com 19 anos e dois dias, Nadal transformou-se no sexto jogador mais jovem a ganhar um título do Grand Slam e o quarto mais novo a vencer em Roland Garros. Depois de Michael Chang, com 17 anos e três meses, em 1989; Mats Wilander, com 17 anos e nove meses, em 1982; e Bjorn Borg, com 18 anos, em 1974.
Nadal também é o primeiro jogador a conquistar seis títulos  numa mesma temporada, ainda adolescente.
A derrota não parece ter abalado a confiança de Puerta, de 26 anos, que voltou ao circuito profissional há 11 meses depois de ter enfrentado uma série de contusões.
“Há alguns meses iniciei uma partida muito difícil. Hoje não ganhei, mas sinto como se tivesse ganho”, afirmou o argentino depois  da partida.
O rei Juan Carlos, da Espanha, disse ter ficado muito feliz pela “dupla vitória”, como ele definiu.
“Estou feliz pela vitória de Nadal e pelo nascimento de meu sexto neto, que nasceu hoje (ontem)”, disse o rei.
Foi a segunda vez que o monarca assistiu a uma final de Roland Garros.

Espanhol é o rei da grana

PARIS – O jovem campeão Rafael Nadal é o número um do mundo, pelo menos, em premiação, o que, na realidade, pode ser o mais fiel retrato da performance de um jogador do circuito profissional de tênis.
Apesar de Roger Federer seguir na liderança do ranking mundial, uma lista pouco divulgada, mas reveladora como nenhuma outra é a de total de prêmios na temporada.
E nesta o espanhol de apenas 19 anos deve aparecer hoje lá no topo, depois de embolsar um cheque de R$ 2,3 milhões. Hoje, ele deve aparecer na lista dos “milionários” com pouco mais de R$ 5 milhões,  contra cerca de R$ 4,8 milhões do suíço Federer.
Os torneios do Grand Slam são os de maior premiação. Roland Garros distribuiu este ano para o masculino cerca de R$ 19 milhões. Dá ao campeão 200 pontos na corrida e outros 500 no ranking mundial.
As competições que mais se aproximam são os Masters Series, com um total de prêmios de R$ 5 milhões.
Com prêmios que já começam no qualifying, curiosamente o brasileiro que mais dinheiro arrecadou este ano em Roland Garros foi Flávio Saretta, um verdadeiro  sortudo.
Afinal, entrou no torneio como lucky looser - perdeu na última rodada do quali - mas estreou com vitória na chave principal. Ganhou R$ 66,5 mil pela segunda rodada de simples, além de R$ 18,7 mil por ter perdido na última rodada do qualifying.
Gustavo Kuerten, que já  embolsou cheques de cerca de R$ 2 milhões em Paris, este ano teve de se conformar com R$ 13,7 mil, prêmio dos perdedores de primeira rodada. <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/06/2005 - Pagina: 25 <br>
Editoria: Esportes <br><br>