Daniel canta o jogo e seleção dança bonito
<b> O cantor, machucado no braço
esquerdo, ficou no banco,
mas seu time ganhou de 3 a 1
da seleção Tribuna/Garoto </b><br>
 <br>
A única bola que ele chutou foi para a torcida. Mesmo assim, o cantor Daniel, com o braço esquerdo imobilizado por uma tala devido a um acidente ocorrido em junho, foi a grande atração do jogo beneficente (Teleton) em que o seu time, o Daniel Futebol Clube, derrotou a seleção Tribuna/Garoto por 3 a 1, na manhã de ontem, no Estádio Engenheiro Araripe.
Os gols foram marcados por Fabinho (2) e Biro, descontando Arildo Ratão para o combinado de ex-jogadores e artistas capixabas.
Bastante aplaudido pela torcida, Daniel se limitou a cantar o hino nacional, tendo assistido ao jogo do banco de reservas, e depois distribuiu troféus:
“Passei por uma cirurgia depois que aconteceu o acidente há quatro meses. Dentro de campo não sou lá essas coisas, não. Vou ficar no banco de conselheiro”, disse o cantor antes do jogo.
Composto por mecânicos, administradores, engenheiros e funcionários da empresa de Daniel, a equipe, que conta com apenas um ex-profissional, o quarto-zagueiro Fonseca, com passagem pelo União São João, de Araras, deu um show de bola.
A partida reuniu um público que há muito não se via num jogo do futebol capixaba – estimado em 12 mil pessoas – e conseguiu arrecadar 24 toneladas de alimentos não perecíveis para a campanha nacional da Associação de Amparo às Crianças com Deficiência (AACD). O evento contou com apoio da Rede Tribuna de Comunicação.
GOL
Contando com ex-jogadores da Seleção Brasileira, como o tetracampeão Aldair, Geovani Silva e Lira, e tendo como técnicos Cosme Eduardo e Índio, a seleção Tribuna/Garoto saiu na frente com um gol de Arildo Ratão, que aproveitou um passe do vocalista Renato Casanova, da banda Casaca, e fez 1 a 0 aos 35 minutos.
A virada do time do cantor aconteceu no segundo tempo. Aproveitando as várias substituições feitas na equipe capixaba, o Daniel Futebol Clube impôs mais velocidade na partida e empatou  com Biro, aos 20 minutos. 
Depois, com dois gols de Fabinho, que havia entrado no lugar de William, aos 43 e 47 minutos, virou o jogo para 3 a 1.

Tribuna/Garoto 1 x 3 Daniel FC

Engenheiro Araripe
Tribuna/Garoto:  Luís Carlos, China (Morelato), Arildo Peçanha (Daúca), Aldair e Lira (Léo Gomes); Juninho (Helder Salomão), Geovani Silva (Érick), Baiano (Renato Casanova) e Vicente (Tonho dos Couros); Arildo Ratão (Agnaldo) e Marquinhos Capixaba (Alípio).
Técnicos: Cosme Eduardo e Índio.

Daniel FC: Biligui, Ediceu, Niltinho, Fonseca (Xuxa) e Neco (Toninho Oliveira); Edmílson, Naca, William (Fabinho) e Rafael; Biro e Hamilton.
Técnico: Luís Carlos Frasson.

Juízes: Wallace Valente, Geomar Costa e Wilson Marcelino
Público: 12 mil pessoas

Atuações

Daniel FC
Biligui: Mostrou agilidade, fez boas defesas e provou ser melhor do que a maioria dos goleiros capixabas. Nota 7
Ediceu: Lateral limitado, mas muitas vezes se impõe pelo  vigor físico. Levou bola entre as pernas de Arildo Peçanha. Nota 5
Niltinho: Bom nas jogadas aéreas, mas por causa da operação padrão dos controladores de vôo, atrasou para subir na jogada e viu apenas Arildo Ratão decolar primeiro para marcar o gol de consolo capixaba. Nota 6
Fonseca: Como ex-profissional, mostrou que ainda está em forma. Faz o estilo xerife da zaga, não dando o ouro aos bandidos. Nota 7
Neco: O que mais correu em campo e o responsável pelas melhores jogadas de ataque. Faz o vai-e-vem com perfeição. Só que no segundo tempo cansou e como só agüentava fazer o vai, pediu a Daniel  dinheiro da passagem para fazer o vem. Não recebeu e deixou o campo. Nota 7. Foi substituído por Toninho Oliveira, que não viu a cor da bola. Sem nota.
Naca: Melhor jogador em campo, é quem dá as cartas no time de Daniel. É o curinga da equipe e joga sério, sem blefar nas jogadas Nota 8
William: O único que recebeu cartão amarelo, por ter dado uma entrada dura em Morelato. Nota 6
Rafael: Jogou no lugar de Daniel mas não conseguiu da ritmo de jogo ao time. Marcado pelo tetracampeão mundial pela Seleção Brasileira  Aldair, foi anulado. Como substituto do cantor, tem um horizonte à frente até aprender soltar a voz. Nota 5. Foi substituído por Fabinho, que entrou em campo com a promessa de receber bicho dobrado e acabou mostrando que sabe o caminho das redes, pois, com  oportunismo,  marcou dois gols. Nota 8
Biro: Oportunista, é o artilheiro da equipe, com 86 gols, e deixou a sua marca ontem. Seu sonho é, como o de Romário, chegar aos mil gols Nota 7
Hamilton: É o capitão e o jogador mais tático do time, não mata a bola nunca na canela nem chuta de bico. Faz o  papel do quarto homem do meio-campo, no quadrado mágico adotado pela equipe. Nota 7 <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/11/2006 - Pagina: 25 <br>
Editoria: Esportes <br><br>