Seguro de vida de R$ 2
<b> O produto vai ser lançado pelo Banco do Brasil a
partir de segunda. A indenização é de R$ 2.500 </b>
A tribuna 
Chega ao Espírito Santo, a partir de segunda-feira, um seguro de vida com custo mensal a partir de R$ 2, com indenização ao beneficiário, em caso de morte acidental ou natural, de R$ 2,5 mil.
O produto é do Banco Popular do Brasil, controlado pelo Banco do Brasil (BB).
O Seguro de Vida Popular é voltado para a população de menor renda. São oferecidas duas opções de apólices: o Plano Você, com custo de R$ 12 por semestre; e o Plano Casal, no valor semestral de R$ 22, que cobre também o cônjuge do titular com 100% do valor da indenização.
O plano oferece ainda, opcionalmente, assistência funeral. O adicional é pago por meio de serviços solicitados diretamente à seguradora, assistindo à família em todos os procedimentos necessários para o funeral, como a obtenção de certidões e documentos.
O novo seguro de vida é uma parceria do Banco Popular do Brasil com a BB Seguros/Companhia de Seguros Aliança do Brasil e oferece um dos menores custos do mercado.
O BB informou que a apólice pode ser adquirida em todos os pontos de venda do Banco Popular, com fácil acesso, sem burocracia e sem a exigência de formulários.
Para contratar o seguro é preciso ter entre 18 e 55 anos e ser correntista do Banco Popular. 

<hr>
Data da Publicação: 06/08/2005 - Pagina: 25 
Editoria: Economia 

