Imóveis de luxo no Estado
<b> Empresas que fecharam
parceria anunciaram construção
de condomínios de luxo na
Enseada e em Vila Velha </b><br>
Daniel Hirschmann <br>
O mercado imobiliário da Grande Vitória está prestes a vivenciar uma revolução capaz de mudar os conceitos em moradias, prédios comerciais e hotéis. Os primeiros efeitos serão sentidos até o final deste ano, ou no início de 2007, com o início das obras de pelo menos seis empreendimentos de médio e alto padrão em Vitória e Vila Velha, que foram confirmados ontem, em São Paulo.
A transformação será impulsionada pela parceria de grandes construtoras locais – a Morar Construtora e a Incortel Incorporações – com uma das maiores incorporadoras do País, a Cyrela Brazil Realty, conforme A Tribuna divulgou na edição do último dia 30 de agosto.
Depois dos primeiros imóveis, a parceria se estenderá por outros lançamentos, que ainda não foram anunciados, mas já estão sendo planejados.
Os primeiros lançamentos previstos incluem um condomínio fechado de casas de alto padrão – o Aldeia Praia da Costa –, em que a Morar prevê investimentos de R$ 130 milhões.
Os imóveis terão preços na faixa de R$ 800 mil, em terreno atrás do Colégio Marista, em Vila Velha.
Outro empreendimento da Morar com a Cyrela será um condomínio fechado de casas de médio padrão em Laranjeiras.
Lá, segundo a diretora técnica da Morar, Bartira Gomes de Almeida, o investimento será de R$ 50 milhões, e os imóveis custarão de R$ 250 mil a R$ 300 mil.
Em outro segmento, a parceria resultará em uma torre comercial de sete andares, localizada atrás da Petrobras da avenida Fernando Ferrari, em Vitória. A previsão é de investimentos de R$ 30 milhões.
A Incortel ainda não abriu seus números, porque depende de aprovação na prefeitura, mas adiantou que Vitória terá três torres residenciais de 15 andares na Enseada do Suá, com imóveis de alto padrão.
Ainda nessa região, será construído um empreendimento comercial, segundo o diretor da construtora, Antônio Carlos de Mello Afonso.
Os investimentos também chegarão à rodovia Norte-Sul, onde a Incortel e a Cyrela planejam erguer um empreendimento próximo ao shopping da região. Os detalhes desses prédios serão esclarecidos dentro de 15 dias.
A continuidade da parceria entre as duas incorporadoras fica evidenciada pela compra de vários terrenos, segundo admitiu Mello. Mas ele preferiu não informar quantos são e onde estão localizados.

Padrão igual ao de São Paulo
Os empreendimentos resultantes da parceria entre a Cyrela Brazil Realty e as capixabas Morar Construtora e Incortel Incorporações serão marcados por luxo, múltiplas opções de lazer e oferta de comodidade.
Segundo eles, boa parte dos atrativos que serão conhecidos pelos clientes capixabas está presente em empreendimentos da Cyrela nas capitais paulista e carioca.
“Encontram-se nesses estados inovações arquitetônicas, design de vanguarda, localização privilegiada e cuidados com a segurança, tanto em prédios comerciais como em imóveis residenciais”, anunciaram.
Mas é no interior dos apartamentos – que variam de 46 m² a 202 m² – e nos itens de lazer dos prédios e condomínios que as empresas estão apostando alto para conquistar clientes de maior poder aquisitivo.
Um exemplo é o Çiragan, prédio em construção na capital paulista que teve seu nome tirado de um palácio do século 18, em Istambul, na Turquia.
De acordo com os empreendedores, nesses prédios são feitos investimentos no espaço e no aproveitamento da área privativa e das sacadas dos apartamentos, além das áreas comuns. O Çiragan terá piscinas descobertas, ou cobertas e aquecidas, saunas, spas, ofurôs, quiosques de massagem, lounge, espaço gourmet, recreação infantil, lareira, espaços para leitura e jogos, além de local para exercícios.
Outra aposta alta dos investidores, como uma novidade no mercado, é oferecer serviços para os moradores.
Os empreendimentos contarão com serviços de supermercado, lavanderia, café da manhã, eletricista e encanador (esses profissionais serão cadastrados pela Cyrela e com cobrança individual).
Segundo a diretora da Incortel, Maria Cecília Zon Rody, os mesmos atrativos serão encontrados nas obras previstas para a Grande Vitória. “Isso e muito mais”, afirmou o sócio de Maria Cecília, Antônio Carlos de Mello Afonso.
Os diretores não divulgaram preços, mas a diretora técnica da Morar, Bartira Gomes de Almeida, assegurou: “Os imóveis serão baratos”.

Vitória oferece atrativos
O avanço da Cyrela Brazil Realty no mercado capixaba foi ocasionado por uma política de crescimento que reflete oportunidades do mercado brasileiro, aliada aos atrativos da Grande Vitória.
Depois de contatos iniciais com representantes da Morar Construtora e da Incortel Incorporações, os diretores da gigante do setor de construção civil nacional se dizem “impressionados” com a capital capixaba e garantem que esse foi um dos principais motivos para o fechamento das parcerias.
Pelo acordo com as empresas do Espírito Santo, haverá divisão nos investimentos, em percentuais que vão variar de acordo com os empreendimentos. A mão-de-obra, porém, será prioritariamente local, com acompanhamento da Cyrela nos projetos e na construção.
Avaliando o desenvolvimento do Estado, a Cyrela estima que a Grande Vitória tem R$ 1 bilhão em Volume Geral de Vendas (VGV). Em todo o País, esse número chega a R$ 25 bilhões.
Segundo a Cyrela, o Estado se destaca pelos investimentos nos setores de petróleo e minério, que resultam em forte demanda no segmento imobiliário.
O diretor de Novos Negócios da Cyrela, Antônio Fernando Guedes, disse que é preciso “provocar” o mercado para atender a uma “demanda reprimida”, oferecendo opções de qualidade.
“Os empreendimentos na Grande Vitória são diferenciados. É uma evolução natural”, explicou. <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/10/2006 - Pagina: 25 <br>
Editoria: Economia <br><br>