Estado contrata 1.729
<b> A partir do dia 26 estarão abertas as inscrições para auxiliar de secretaria escolar   </b>
 
ASecretaria de Estado da Educação (Sedu) vai contratar 1.729 pessoas para o cargo de auxiliar de secretaria escolar em regime de designação temporária (DT). Os interessados em concorrer a uma das vagas devem ter completado o ensino médio. A remuneração é de R$ 240,00 mais auxílio-alimentação de R$ 132,00. As inscrições para o concurso, autorizado pelo secretário José Eugênio Vieira, poderão ser feitas entre os dias 26 e 30 de janeiro, das 9 às 17 horas, nas agências dos Correios. Os candidatos devem ter nacionalidade brasileira ou equiparada, estar em dia com as obrigações eleitorais e militares, ter, na data de encerramento das inscrições, idade mínima de 18 anos e possuir as habilitações exigidas para o cargo. A taxa de inscrição é R$ 10,00 e deve ser recolhida nas agências do Banestes. Quando for se inscrever nas agências dos Correios, o candidato precisa levar o comprovante de pagamento da taxa de inscrição, cópia autenticada em cartório do documento de identidade e do comprovante de escolaridade e procuração (esse último documento no caso de não ser o próprio concorrente que for ao local de inscrição). Os selecionados serão chamados pela Sedu de acordo com a classificação e com a necessidade de profissionais para preencherem as vagas. As datas, locais e horários de realização das provas da primeira etapa serão divulgados quando for feita a entrega do cartão de inscrição.   

<hr>
Data da Publicação: 06/01/2004 - Pagina: 25 
Editoria: Regional 

