Dinheiro para financiar setor agrícola
<b> O empréstimo, com juros de 1% ao mês, é destinado à
compra de itens para desenvolver a atividade rural </b>
 
O Banco de Desenvolvimento do Espírito Santo (Bandes) vai dispor de R$ 15 milhões em 2006 para aplicação no Programa Nosso Crédito, destinado a pequenos financiamentos para profissionais liberais, artesãos e produtores agrícolas que atuam em regime familiar.
A informação foi divulgada pelo presidente do Bandes, Haroldo Santos, durante uma reunião em Domingos Martins com pequenos produtores rurais.
Segundo Haroldo Santos, o Programa Nosso Crédito, em apenas três anos de implantação, já emprestou R$ 10,5 milhões a mais de duas mil pessoas.
O empréstimo, com juros de 1% ao mês, é destinado à compra de máquinas, equipamentos e insumos para quem tem idéias e projetos, mas não consegue financiamento no sistema bancário ou considera as taxas de juros fora de sua realidade financeira.
“Nessas reuniões desmistificamos o fantasma do empréstimo, ainda considerado por muitos uma saída inviável. Para isso, concedemos assessoria ao tomador do empréstimo, mostrando as suas reais necessidades”, destacou Santos.
O dinheiro captado pelo Nosso Crédito vem do Fundo de Desenvolvimento da Atividade Portuária (Fundap) e deve atender em 2006 cerca de 5,5 mil trabalhadores.
Desde a abertura do crédito, 45 pessoas buscaram essa linha de financiamento em Domingos Martins, um dos índices mais baixos do Estado. Iúna, por exemplo, já conta com 1,2 mil pessoas beneficiadas, segundo o Bandes.
Hoje, 41 municípios contam com agências Nosso Crédito. Até junho, a expectativa é de que os 78 municípios do Estado estejam cobertos pelo programa. 

<hr>
Data da Publicação: 06/04/2006 - Pagina: 25 
Editoria: Economia 

