Acordo reduz preço do álcool
<b> Usineiros se comprometeram em manter o preço do álcool em até 60% do valor cobrado pela gasolina   </b>
 
Os usineiros aceitaram cumprir o acordo feito com o governo no qual se comprometem a manter o preço do litro do álcool combustível para o consumidor no patamar máximo de 60% do valor do litro da gasolina. O acordo foi fechado numa reunião no Palácio do Planalto, envolvendo o presidente Luiz Inácio Lula da Silva, o ministro da Agricultura, Roberto Rodrigues, e mais de 50 representantes do setor. Para cumprir o compromisso, os empresários vão antecipar de maio para março a moagem da cana-de-açúcar e reduzir o volume de açúcar exportado. Assim, conseguirão produzir 1 bilhão de litros de álcool a mais neste ano em relação a 2002. Somente a antecipação da safra vai possibilitar um aumento de 600 milhões de litros. A fim de garantir que a redução no preço chegará à bomba de combustível, o ministério da Agricultura criará uma câmara setorial com todos os membros da cadeia produtiva. Hoje, haverá uma reunião do ministério de Minas e Energia, com a ministra Dilma Roussef (Minas e Energia) e os usineiros, na qual será discutida uma ação de fiscalização com o mesmo objetivo. O porta-voz da presidência da República, André Singer, disse acreditar que o preço da gasolina também poderá sofrer uma redução como reflexo, já que o produto tem 20% de álcool em sua mistura. Ele também afirmou que o governo não exercerá qualquer tipo de controle sobre os preços . “O governo não quer usar nenhum mecanismo de punição, de controle ou de restrição ao setor porque prefere que o setor exerça um autocontrole e consiga ele próprio se regular e chegar aos objetivos (redução de preços) que são comuns aos dois”, explicou Singer. Ele acredita que a queda nos preços deverá acontecer no curto e médio prazos, mas não quis fazer previsões mais objetivas. “Eu não sei de quanto será a redução para o consumidor final. Eu posso dizer que nós vamos vender o álcool agora no máximo do limite combinado com o governo”, disse o presidente da União da Agroindústria Canavieira de São Paulo (Unica), Eduardo Pereira de Carvalho. Para o álcool anidro, que é misturado à gasolina, o preço de venda nas usinas deve ser inferior a R$ 1,00 e para o hidratado, que é usado como combustível, até R$ 0,90 por litro. A aposta do ministro é que os preços, sempre nas usinas, fiquem em R$ 0,95/litro para o hidratado e R$ 1,00/litro para o anidro. “Ontem, o hidratado estava a R$ 1,008 por litro”, afirmou Rodrigues.    

<hr>
Data da Publicação: 06/02/2003 - Pagina: 25 
Editoria: Economia 

