Sinal verde para a Vale
<b> A mineradora brasileira é a única no páreo
para comprar a empresa canadense Inco </b>
 
A mineradora canadense Inco, produtora de níquel, anunciou ontem que cancelou o acordo que tinha com a norte-americana Phelps Dodge e que permanece aberta à negociação com a Vale do Rio Doce – agora, a única interessada na compra da canadense.
O acordo entre a Inco e a Phelps Dodge havia sido estabelecido em junho, e a diretoria da canadense recomendara aos acionistas, no fim do mês passado, a rejeição da oferta da Vale e o apoio à da Phelps.
A Inco disse ontem que a reunião de acionistas programada para amanhã, na qual haveria votação sobre a compra pela Phelps Dodge, foi cancelada.
Pelos termos do acordo, a Inco terá de pagar à Phelps uma multa de US$ 125 milhões pelo cancelamento e outra de US$ 350 milhões se a Inco fechar negócio com outra empresa até 7 de setembro de 2007.
Segundo o presidente da Inco, Scott Hand, estava “bastante claro, pelas informações que recebemos, que os acionistas da Inco não apoiariam a transação com a Phelps Dodge, então as duas empresas concordaram que era no melhor interesse de ambas seguir adiante”.
A diretoria da empresa autorizou a busca por “alternativas consistentes” e disse que “continua aberta a discussões ou negociações com a Companhia Vale do Rio Doce”.
A Vale havia anunciado em agosto uma oferta para a aquisição de todas as ações ordinárias da Inco por cerca US$ 17 bilhões em dinheiro.
A oferta da Phelps seria, hoje, de cerca de US$ 17,4 bilhões, em dinheiro e ações. Apesar do valor superior, analistas já haviam dito que os acionistas da Inco prefeririam a oferta da Vale, por ser em dinheiro.
Originalmente, o acordo entre Phelps Dodge e Inco incluía também a Falconbridge e seria uma fusão de três companhias. A Falconbridge, no entanto, foi comprada no mês passado pela anglo-suíça Xstrata.
A canadense Teck Cominco também havia feito oferta pela Inco, mas desistiu por avaliar que não conseguiria financiamento para a aquisição. A Vale do Rio Doce não quis se pronunciar sobre o fim do acordo entre Inco e Phelps Dodge.
A Inco é líder no mercado global de níquel e ocupa o posto de segunda em produção e primeira em reservas. 

<hr>
Data da Publicação: 06/09/2006 - Pagina: 25 
Editoria: Economia 

