Dólar cai e plano de viagem sobe
<b> Preços de pacotes para o exterior estão 30% mais
baratos. Turistas não estão perdendo tempo </b>
 
Com a queda do dólar, quem está em alta é o mercado de viagens internacionais. As agências de turismo afirmam que as passagens e os pacotes estão até 30% mais baratos em relação ao período da Semana Santa deste ano.
Por conta disso, muitas pessoas estão aproveitando para fazer aquela viagem dos sonhos ou antecipando a compra das passagens das férias.
A agente da Plumatur Turismo, Leandra Zanella, disse que com a baixa da moeda há pacotes internacionais mais baratos do que muitos nacionais.
“Um tour em três capitais do Nordeste está saindo mais caro do que uma viagem para Paris ou Buenos Aires”, comparou.
Márcia Pedroni, chefe de uma das lojas da Intercontinental Turismo, explicou que a queda do dólar se uniu aos preços que já estavam mais baixos por conta da baixa temporada – que vai até o dia 10 de dezembro.
Já Maria Alzira Santos, proprietária da Tia Zirinha Turismo, disse que há pessoas que só vão viajar em janeiro ou julho de 2006, mas já estão aproveitando os preços reduzidos. “Depois, se a moeda subir, é só pagar a diferença”, disse.
Zirinha ressaltou que quem quiser viajar ainda este ano tem que correr, pois muitos pacotes já estão se esgotando, como o tour por Buenos Aires, na Argentina.
Nessa cidade, uma pessoa pode ficar quatro dias em um hotel três estrelas em apartamento duplo pagando a partir de R$ 1.430,00.
Quem não perdeu tempo foi o professor e ator José Luiz Gobbi, que já está com a passagem para Buenos Aires na mão.
Ele vai ficar na cidade por cinco dias com um grupo de amigos e contou que seu pacote custou R$ 1.800,00.
“O preço está irresistível e se agregou à facilidade que a agência me deu de parcelar o passeio em cinco vezes. Eu, que ia sozinho, consegui convencer meus amigos de que este é um ótimo momento”, justificou.
Segundo as operadoras consultadas, os locais mais procurados são Buenos Aires, Santiago (Chile), Bariloche (Argentina), Disney (Orlando, EUA) e várias cidades da Europa, como Roma, Lisboa, Madri ou um tour por várias cidades européias.
O preço do dólar tem atingido os mais baixos índices dos últimos anos. Ontem, por exemplo, o dólar comercial fechou em R$ 2,24 enquanto que na quinta-feira anterior à Semana Santa estava custando R$ 2,64.

Confira alguns preços

• Buenos Aires (Argentina) – 4 dias a partir de R$ 1.430 (passagem e hotel)
• Santiago (Chile) – 4 dias a partir de R$ 1.685 (passagem e hotel)
• Bariloche (Argentina) – Tour de 8 dias sendo 3 em Buenos Aires, a partir de R$ 1.981, com saída do Rio de Janeiro (passagem e hotel)
• Milão ou Roma (Itália) – R$ 2,4 mil (só passagem)
• Madri (Espanha) – R$ 2,3 mil (só passagem)
• Tour Europeu – 16 dias na França, Itália, Alemanha e Viena, a partir de R$ 6.570 (passagem e hotel)
• Orlando (EUA) – 7 dias na Disney, a partir de R$ 3.585 (passagem, hotel e entrada para o parque)
Obs.: Preços referentes ao câmbio de ontem. Hospedagem em apartamento duplo em hotel 3 estrelas, sem as refeições. 

<hr>
Data da Publicação: 06/10/2005 - Pagina: 25 
Editoria: Economia 

