Franco, o Romário da praia
<b> Como o atacante, ele, aos 39
anos, busca recordes e se
tornou o atleta mais vitorioso
do Circuito Brasileiro de Vôlei </b>
 
JOINVILLE, SC – No esporte, a idade não é limite para quem tem sonho de conquistas. Ontem, o jogador Franco, de 39 anos, se tornou o atleta mais vitorioso da história do Circuito Brasileiro de Vôlei de Praia ao ganhar, ao lado de Pedro Cunha, a etapa de Joinville (SC), abertura da temporada. Ele chegou ao 39º título na competição.
Franco e Pedro Cunha derrotaram Lula e Adriano: 2 a 0 (22/20 e 18/13). 
No feminino, Renata e Talita derrotaram Juliana e Larissa, campeãs dos Circuitos Mundial e Brasileiro de 2005, por 2 a 1 (16/18,  18/14 e 15/13).
Ano passado, Renata e Larissa superaram as rivais na etapa da Grécia do Circuito Mundial. 
Franco considerou o título muito especial:
“Como o Romário, que está na briga para completar o milésimo gol, estou sempre motivado para buscar recordes. O Pedro é novo e me serve ainda mais de estímulo. A dupla só tem a ganhar”. 
Ontem, no primeiro set, depois do empate em 17 a 17, Franco e Pedro Cunha fecharam em 22 a 20. No segundo período, quando a dupla chegou aos 9/7, numa bola fora de Adriano, este exigiu da arbitragem que fosse verificada a marca na areia.
 Como os árbitros se recusaram a fazê-lo, Lula reclamou e levou cartão vermelho, um ponto para os rivais. Franco e Pedro Cunha fecharam o set em 18 a 14. 
 A final feminina foi equilibrada desde o início. No primeiro set, só depois dos 15/15, Juliana e Larissa chegaram aos 18/16. 
Na segunda parcial, Renata e Talita apresentavam equilíbrio psicológico, ao passo que Larissa e Juliana discutiam. Renata e Talita chegaram aos 18/14 e, no tie-break, fizeram 15/13.  
Para Talita, elas venceram, porque erraram menos que as rivais. Renata completou: 
“Jogamos sem pressão, já que a responsabilidade da vitória era delas, as primeiras do ranking. Ganhamos no saque”. 
Nas decisões de terceiro lugar, a nova dupla de Nalbert e Luizão superou Fábio Guerra e Georg por 2 a 1 (13/18, 18/12 e 17/15). 
No feminino, as irmãs Maria Clara e Carol, filhas da ex-jogadora Isabel, derrotaram Adriana Behar e Shelda: 2 a 1 (13/18, 18/13 e 15/13). 

<hr>
Data da Publicação: 06/02/2006 - Pagina: 25 
Editoria: Esportes 

