Encapuzados matam 2 em São Torquato
<b> Uma garota era o alvo e foi executada, mas balas perdidas mataram um aposentado e feriram o filho dele </b><br>
 <br>
Encapuzados armados promoveram, minutos de terror no bairro São Torquato, em Vila Velha, às 20 horas de quinta-feira. Eles dispararam vários tiros contra um grupo na rua 29 de Julho, mataram duas pessoas e feriram um rapaz.
Segundo investigações da Polícia Civil, o alvo dos assassinos – eles não foram identificados –  era a desempregada Letícia Ribeiro dos Santos, 20, que era garota de programa, segundo seus familiares, e estaria devendo a traficantes.
Perto dela, na rua, estavam pai e filho juntando entulhos. O aposentado Adão de Oliveira, 53, levou dois tiros e morreu ao dar entrada no Hospital São Lucas e o filho dele, o motorista André dos Santos Oliveira, 25, foi ferido no pé.
Ninguém soube informar à Polícia Civil quantos criminosos participaram do tiroteio. Moradores contaram apenas que viram os assassinos encapuzados perseguindo um grupo de pessoas, que corria tentando escapar dos disparos.
Segundo consta no relatório da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP), Adão e o filho tinham saído de casa minutos antes do crime para retirar entulho de uma obra. O aposentado ouviu os disparos, mas não teve tempo de se esconder.
Ele sentiu que havia sido atingido e pediu ajuda a André, dizendo que estava morrendo. O filho, mesmo ferido no pé, conseguiu carregar o pai até a casa da família, que fica a menos de 200 metros do local.
Rastros de sangue foram encontrados da rua até a residência. Quando chegou em casa, André pegou o carro e levou o pai para o Hospital São Lucas, em Vitória, mas ele morreu no local.
Segundo a perícia da Polícia Civil, o aposentado apresentava uma perfuração no lado esquerdo do abdômen e outra no pescoço. O filho dele foi medicado e liberado em seguida.
Letícia não chegou a ser socorrida. Ela morreu no meio da rua e seu corpo apresentava sete perfurações – três no peito, uma no braço direito, uma na cabeça e duas nas costas. Até a noite de ontem, a polícia não havia prendido nenhum suspeito.

Crime foi acerto de contas

Um acerto de contas entre traficantes é uma das hipóteses levantadas pela Polícia Civil para o tiroteio que deixou dois mortos e um ferido na noite de quinta-feira, em São Torquato, Vila Velha.
Moradores informaram à polícia que a região onde aconteceu o crime é conhecida pela constante presença de garotas de programa e também pela venda de drogas, principalmente crack.
A linha de investigação é da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP), que apura o caso. A perícia acredita que os bandidos que promoveram o tiroteio tenham usado revólveres no crime, já que nenhuma cápsula de pistola foi encontrada no local.
Investigações apontam que Letícia tinha envolvimento com prostituição e drogas. De acordo com o depoimento do pai da vítima, que não quis ser identificado, Letícia fazia programas e recebia pedras de crack como pagamento. 
A polícia acredita que o crime pode ter sido motivado por alguma dívida dela com traficantes da região.
O clima ontem era de revolta na casa das outras duas vítimas do tiroteio, o aposentado Adão de Oliveira, morto com dois tiros, e o filho dele, o motorista André dos Santos de Oliveira, que foi ferido no pé. A família não quis comentar o assunto porque estava muito abalada e aguardava a chegada do corpo do aposentado para o velório.
De acordo com a polícia, que conversou com André ainda na sala de pequenas cirurgias do Hospital São Lucas, as vítimas não conseguiram ver os atiradores, que estavam encapuzados. 
A única coisa que viram foi um tumulto de várias pessoas correndo dos tiros. Para a polícia, isso indica que o alvo não era só a jovem morta, mas também um grupo envolvido com o tráfico na região.
O duplo homicídio está sendo investigado pela Delegacia de Crimes Contra a Vida de Vila Velha. A polícia suspeita que os assassinos sejam do morro Boa Vista, em São Torquato, mas até agora nenhum suspeito foi identificado. <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/05/2005 - Pagina: 25 <br>
Editoria: Policia <br><br>