Cobrança na hora errada dá processo
<b> Empresas ligam para o trabalho
dos devedores ou fazem cobrança
à noite e vão parar na Justiça. No
Estado, são 2 mil processos </b><br>
 <br>
Receber uma cobrança de dívida no ambiente de trabalho, uma ligação em sua residência depois do horário comercial ou no final de semana ou ouvir piadas de chefes ou colegas de serviço após saberem de um débito não quitado com alguma loja.
Casos como estes, comuns, são contrários ao Código de Defesa do Consumidor (CDC) e podem resultar em processo na Justiça contra empresas de cobrança, por dano moral e constrangimento, podendo resultar em multa e até detenção dos responsáveis.
O secretário-executivo do Procon Estadual, Celso Caldas, explicou que as financeiras e empresas devem buscar formas de solicitar o pagamento do débito sem fazer com que o consumidor sofra qualquer tipo de constrangimento.
“O melhor caminho é mandar uma carta se colocando a disposição para conversar sobre o assunto. Ligar para o local de trabalho é proibido. O consumidor pode e deve reclamar junto ao Procon, e, caso necessário, entrar com uma ação nos juizados especiais”, disse.
Esta é a mesma opinião da coordenadora de Direito Civil da Defensoria Pública Regina Potiguara, ao destacar que tramitam no órgão mais de 2 mil processos contra empresas do Estado por causa de constrangimento dos consumidores na hora da cobrança ou por juros abusivos.
Casos como do advogado Alexandre Zamprogno, que recebeu em sua residência uma carta, com tarja preta, e inúmeras ligações de uma empresa de telefonia celular cobrando o pagamento de contas de um celular, que ele havia perdido em 2004.
“Minha esposa ficou preocupada. A empresa não parava de ligar pedindo o pagamento e alegando que irá colocar meu nome no Serviço de Proteção ao Crédito (SPC)”, disse ele, que aguarda agora uma audiência na Justiça do pedido de indenização de R$ 3 mil.
Para o advogado Alexandre Rossoni, qualquer tipo de ligação para um consumidor com o objetivo de cobrar uma dívida é considerada ilegal, com base no artigo 5º da Constituição Federal.

Casos na Justiça

Fim de noivado
Dentro dos planos do casório, uma mulher, 38 anos, combinou com o noivo de comprar os móveis do apartamento, enquanto que ele pagava o imóvel. Após contrair uma dívida de R$ 16 mil, o noivado terminou. 
Depois de vender alguns móveis, a ex-noiva queria pegar um empréstimo numa financeira para pagar o valor a longo prazo e sem juros. No final, ela ouviu dos funcionários que era “papa anjo” e que ela “devia arranjar um coroa”. Há um processo por constrangimento e invasão de privacidade.

Sem sono
Depois de ser demitido de seu emprego, um homem da Serra, de 48 anos, resolveu pegar o dinheiro da rescisão e um empréstimo de R$ 30 mil e, junto com um sócio, comprou um sítio no interior do Estado para produzir macadâmia. O negócio não deu certo.
Ele conta que hoje o seu sócio liga às 3 horas dizendo que se ele não consegue dormir por causa das dívidas e não vai deixar ninguém dormir. O devedor entrou com um processo por invasão de privacidade.

Dízimo atrasado
Uma professora, 43 anos, católica, perdeu seus empregos na rede privada de ensino e passou a receber um salário menor de aulas que dava para uma prefeitura no Sul do Estado.
Ela ficou seis meses sem pagar o dizimo e conta que o padre começou a cobrá-la, falando que não iria para o céu, e ela acabou ficando isolada na igreja. Ela pretende ingressar com uma ação. <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/05/2006 - Pagina: 25 <br>
Editoria: Economia <br><br>