Negociados investimentos para o Estado
<b> O governador Paulo Hartung detalhou os projetos e
acordos negociados com empresas da Europa </b><br>
 <br>
O governador Paulo Hartung fez ontem um balanço da sua viagem ao exterior e a classificou como produtiva. De acordo com seus cálculos, o Estado colherá frutos e investimentos dessa viagem, no mínimo, pelos próximos 10 anos.
“Os frutos dessa viagem, que já começamos a colher, nós devemos ter, talvez, nos próximos 10 anos, atraindo novos investimentos, parcerias, intercâmbios de formação cultural de jovens capixabas e até oportunidade de formação fora do Estado e do nosso País”, destacou otimista o governador.
Ele frisou que as potencialidades capixabas que foram apresentadas nos países visitados pela comitiva.
Na Itália ele ressaltou a questão da base familiar e a formação da juventude rural. Na Suécia e na Finlândia a visita teve como foco a industrialização e o desenvolvimento de florestas plantadas.
Neste ponto, Hartung ressalta que “o Estado está se tornando o coração de um grande pólo de produção de celulose no País”.
Segundo ele, a comitiva foi bem sucedida no caso da Metso e da Komatsu Forest, que anunciaram, durante a visita, sua vinda e instalação no Estado.
Já na Noruega, o tema foi petróleo e gás, cujo setor, sublinha o governador, é essencial para o aproveitamento da mão-de-obra capixaba. Na França foi destacado o arranjo ligado à siderurgia no Estado.
Hartung lembrou dos investimentos de bilhões de dólares que as empresas estrangeiras já estão promovendo no Estado, através da ampliação da Companhia Siderúrgica de Tubarão 
(CST) e da Belgo Mineira.
Durante 15 dias Hartung realizou vários contatos com empresas e instituições da Itália, Finlândia, Suécia, Noruega e França.
A missão comercial contou também com a participação dos secretários de Economia e Planejamento, Guilherme Dias; de Desenvolvimento Econômico e Turismo, Júlio Bueno; e de Agricultura, Abastecimento, Aqüicultura e Pesca, Ricardo Ferraço.

Comércio exterior em debate em faculdade

A Faculdade Pio XII, em Campo Grande, Cariacica, realiza hoje e amanhã o 1º Simpósio de Comércio Exterior.
Segundo os organizadores, as palestras vão abordar assuntos como operações portuárias, marcas e patentes e a carreira na área de comércio exterior.
A primeira palestra será sobre “Planejamento e Operações Portuárias”, a ser ministrada pelo membro do Conselho de Infra-Estrutura da Findes e do Conselho de Autoridade Portuária dos Portos de Vitória, Nilo Martins.
O simpósio será realizado no auditório da faculdade, na BR-262, das 19 às 22h15. <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/06/2005 - Pagina: 25 <br>
Editoria: Economia <br><br>