Banestes fecha o 1º trimestre com lucro
<b>  </b>
 
O Banestes apurou, nos três primeiros meses de 2005, um lucro líquido de R$ 14,9 milhões, valor 116% superior ao alcançado em igual período de 2004, quando o resultado foi de R$ 6,9 milhões.
O desempenho do trimestre ficou também acima do resultado de R$ 14,7 milhões obtido pelo banco no segundo semestre de 2004.
“O Banestes desponta como uma instituição rentável e esse desempenho é a contrapartida do banco à decisão do governo Paulo Hartung de recuperar a instituição”, disse o diretor-presidente do Banestes, Roberto da Cunha Penedo.
A agência Banestes da Praia do Canto, em Vitória, vai deixar seu endereço na avenida Saturnino de Brito e passará a ocupar um novo espaço, localizado no mesmo bairro.
O imóvel que abrigará a unidade fica na rua João da Cruz, nº 42, no conjunto Village Center, mais conhecido como Shopping dos Arcos. 

<hr>
Data da Publicação: 07/05/2005 - Pagina: 25 
Editoria: Economia 

