Unimar quer Viação Paratodos
<b> O negócio deverá ser
concluído no início da semana
que vem. Não haverá cortes
nas operações da empresa </b><br>
Aline Diniz <br>
Depois de dois meses em negociação, o Grupo Unimar, que atua no Estado desde 1997, deve concluir na próxima semana a compra de mais uma empresa do setor de transporte urbanos: a Viação Paratodos, que possui uma frota de 66 ônibus e cerca de 350 trabalhadores.
A confirmação foi feita pelo diretor do Grupo Unimar, Adir Gama, ao ressaltar que a previsão é de que o negócio seja concluído no início da próxima semana. Ele não quis revelar o valor de venda da Viação Paratodos.
“Estamos num processo de negociação. É um fato em vias de conclusão. As bases estão acertadas e agora estamos realizando acertos nos contratos. Preferimos não divulgar o valor, que estará registrado na contabilidade das duas empresas”, contou Gama.
As negociações entre as duas empresas foram retomadas há dois meses. Com a efetivação da compra, o Grupo Unimar passará a contar com uma frota de 326 ônibus, operando com linhas em Vitória e no Sistema Transcol.
Gama revelou que não haverá mudanças no quadro de funcionários da Viação Paratodos, que opera exclusivamente com 66 ônibus em linhas de Vitória.
Com isso, o número de empregados do Grupo Unimar passará dos atuais 1,4 mil trabalhadores para cerca de 1.750, entre motoristas, cobradores, fiscais e profissionais administrativos.
Com um faturamento bruto anual de R$ 4,5 milhões, o Grupo Unimar é formado hoje por quatro empresas: Unimar, Serena e Metropolitana, que operam no Sistema Transcol, e a Santa Zita Turismo, que é do sistema municipal.
Gama ressaltou que este novo negócio pode significar um processo de expansão do grupo.
“Estamos agregando novos ônibus e mais trabalhadores. Não está dentro dos nossos planos desfazer de qualquer tipo de operação da Viação Paratodos”, informou o diretor.
Dados do setor apontam que hoje, o transporte coletivo engloba 1,2 mil ônibus entre articulados, padrons e convencionais, além de 75 micros, do serviço seletivo. Por mês, são atendidas mais de 13 milhões de pessoas.

Saiba mais

Grupo Unimar
Atualmente, o grupo é formado por quatro empresas: Unimar, Serena, Metropolitana e Santa Zita Turismo (Zitur). Com 1,4 mil funcionários, o faturamento bruto anual é de R$ 4,5 milhões.
Ao todo, são 260 ônibus em circulação, em linhas do sistema municipal de Vitória (Zitur) e do Transcol (Unimar, Serena e Metropolitana).
Com atuação desde 1997, o grupo, que negocia há dois meses a compra da Viação Paratodos, planeja agregar a sua atual frota mais 66 ônibus municipais (que atuam fortemente na linha de Jardim Camburi e centro de Vitória), além de expandir seu quadro em cerca de 350 funcionários.

Trabalhadores paralisam atividades

Depois de paralisar as atividades pela manhã e realizar uma assembléia geral às 15 horas de ontem, os cerca de 350 trabalhadores da Viação Paratodos terão que informar ao Grupo Unimar, na próxima segunda-feira, se vão continuar no trabalho.
O assunto foi discutido na assembléia, no ponto final dos önibus em Jardim Camburi, Vitória, na tarde de ontem, junto com representantes das empresas.
Os trabalhadores reclamavam que não tinham sido informados sobre a negociação da venda da empresa ao Grupo Unimar, que acontece há dois meses. A preocupação dos motoristas, cobradores, fiscais e profissionais administrativos era quanto a manutenção de seus empregos.
Durante a assembléia, os dirigentes das empresas explicaram que com a compra efetuada na próxima semana, não haverá mudanças no quadro de funcionários.
Dirigentes do Sindicato dos Motoristas informaram que não haverá nenhum tipo de paralisação dos ônibus da Viação Paratodos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/09/2006 - Pagina: 25 <br>
Editoria: Economia <br><br>