Aumento para os aposentados
<b> O reajuste de 5% vai beneficiar os aposentados e 
pensionistas que recebem acima do salário mínimo </b>
 
SÃO PAULO – Após mais de sete horas de reunião com sindicalistas, o governo decidiu conceder aos 8,3 milhões de aposentados, pensionistas e segurados que recebem do INSS (Instituto Nacional do Seguro Social) mais que um salário mínimo (R$ 350) por mês um reajuste de 5%. O pagamento será retroativo a abril – ou seja, cai na conta do aposentado em maio. 
Aposentados e pensionistas representam sete milhões de segurados. Os demais recebem auxílios e outros benefícios.
O reajuste representa um aumento real de só 1%. Para definir o aumento, o governo considerou 3,11% do INPC (Índice Nacional de Preços ao Consumidor) dos últimos 11 meses – o índice exato sai amanhã - mais 0,9% de defasagem do reajuste nos anos anteriores do governo Lula.
Além da antecipação do reajuste de maio para abril, o pacote de “bondades”, concedido pelo governo aos aposentados do qual participou na elaboração o ministro da Previdência Nelson Machado inclui o subsídio de até 90% em remédios para hipertensão e diabetes, a antecipação de metade do 13º salário de dezembro para setembro, a regulamentação total do Estatuto do Idoso 
(que pode garantir gratuidade nas passagens de ônibus interestaduais) e a formação de uma comissão para discutir a recuperação das perdas do benefício.
“Se fosse só o reajuste, seria pouco, mas o pacote é um avanço”, disse João Inocenttini, presidente do Sindicato Nacional dos Aposentados da Força Sindical. 
Acordo do reajuste e do pacote aos aposentados deve ser assinado hoje, as 10h30, no Palácio do Planalto. 

<hr>
Data da Publicação: 07/04/2006 - Pagina: 25 
Editoria: Economia 

