Dupla dá show de manobras na Barra
<b> Naara Carolyne e Lucas Nogueira
venceram a 1ª etapa do Estadual
de Bodyboarding na Barra do
Jucu e embolsaram R$ 1 mil </b><br>
 <br>
Os atletas Naara Carolyne e Lucas Nogueira saíram ontem na frente na primeira etapa do Circuito Estadual de Bodyboarding, que aconteceu na manhã de ontem na Barra do Jucu, em Vila Velha, e levaram a maior premiação já paga pelo campeonato nos últimos anos: R$ 1 mil.
Na final da categoria profissional feminina, a campeã amadora mundial Naara competiu com Mayla Venturim, que é bicampeã estadual. Com poucas ondas, elas tiveram dificuldades em realizar as manobras nas águas da Praia do Cemitério.
“Queria começar o estadual com o pé direito. As meninas estão motivadas, principalmente, por causa da premiação”, disse a atleta, que está também na liderança do campeonato serrano.
A disputa acirrada ficou para a categoria profissional masculina. Magno Oliveira, que faturou a segunda colocação, saiu na frente na bateria ao pegar três ondas.
Porém, Lucas Nogueira conseguiu passar à frente na pontuação faltando apenas seis minutos para o final da competição.
“Eu preferi escolher as melhores ondas. Os juízes estão com uma exigência alta, e por isso não fiquei pegando qualquer onda. Pretendo continuar no Estadual, competir ainda no Brasileiro e, se possível, no Mundial. Estou treinando, mas agora também comecei a estagiar”, disse Lucas, que cursa o sétimo período de Marketing.
INTERNACIONAL
Depois de disputar a primeira etapa do Campeonato Estadual, os atletas Magno Oliveira, Vanderson de Araújo e Erisberto Abrantes pegaram suas malas e partiram ontem mesmo para o Chile, onde irão competir no Campeonato Latino-Americano, que começa na quarta-feira e vai até o dia 20.
Um dos diferenciais da competição é a pontuação, que chega a valer 1.800 pontos para o Mundial.
“Isso é importante. E a competição de hoje (ontem) valeu como um forte treinamento para o Latino-Americano”, ressaltou Magno.
Já Mayla Venturim, Naara Carolyne e Neymara Carvalho se preparam para disputar no próximo mês uma etapa do Mundial em Portugal.

Resultado
Profissional

Feminino
1º Naara Carolyne
2º Mayla Venturim
3º Elizânia Rodrigues
Christiane Kale
Masculino
1º Lucas Nogueira
2º Magno Oliveira
3º Wanderson Araújo
Eriberto Abrantes


Iniciante
1º Diogo Costa
2º Marcos Alberto
3º Divaldo Antônio
Master
1º Osvaldo Bissoli
2º Saulo Freire
3º Fabrício Novaes


Amador
Feminino
1º Dalete Mouzinho
2º Gabriela Morais
3º Elizângela Fragoso
Masculino
1º Rodolfo Venâncio
2º Raphael Nascimento
3º Luiz César


Júnior
1º Thiago Mendes
2º Marcos Felipe
3º Douglas Becker <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/08/2006 - Pagina: 25 <br>
Editoria: Esportes <br><br>