PAINEL S/A
<b>  </b>
 
Balança deve ser vista com cautela, diz analista
Nos primeiros dois dias úteis deste mês, a balança comercial apresentou uma recuperação surpreendente. As exportações somaram US$ 1,108 bilhão, o que equivale a uma média diária de US$ 554 milhões, um número recorde na história.
Se essa média for mantida até o último dia do ano, o Brasil conseguirá alcançar a meta prevista de US$ 132 bilhões.
Mas o resultado da balança de junho precisa ser visto com cautela. Segundo José Augusto de Castro, vice-presidente da AEB (Associação de Comércio Exterior do Brasil), a tendência ainda é a de as exportações manterem os sinais de fadiga que demonstraram até maio.
De acordo com Castro, o que pode ter ocorrido é algum grande embarque concentrado nesses dois dias. A média diária das exportações no ano, incluindo junho, foi de US$ 480 milhões.
Os números de junho mostram total inconsistência em relação ao comportamento das exportações até o momento.
Só para dar uma idéia, os itens que registraram maior crescimento nas exportações foram semi-manufaturados, com alta de 27,8%, e manufaturados, com 22%. Os produtos básicos cresceram apenas 10,8%.
Esses resultados contrariam o comportamento das exportações. Os básicos têm apresentado um crescimento maior do que os manufaturados no ano.
Já as importações caíram um pouco no início de junho, mas, para o vice-presdiente da AEB, isso deve ter sido conseqüência da greve dos fiscais. A greve atinge mais as importações do que as exportações.
Apesar da recuperação de junho, Castro mantém sua previsão de um superávit comercial neste ano de US$ 37 bilhões, abaixo, portanto, dos US$ 44 bilhões do ano passado.

Seleção na telona
Depois de um ano e meio de projeto e investimento de R$ 10 milhões – cerca de um terço do valor destinado à América Latina para a Copa do Mundo –, a Philips já contabiliza os primeiros resultados relacionados à Vila da Copa, estrutura que monta no Jockey Clube de São Paulo para os jogos da seleção, com um telão de mais de 700 polegadas.
Além do retorno de mídia espontânea, ela já esgotou, por exemplo, os 5.000 ingressos disponíveis para a estréia contra a Croácia, além de ter registrado, até o início de maio, uma alta de 30% na venda de TVs ante o mesmo período em 2005 – superou a marca de 1 milhão de aparelhos.
A estimativa da empresa holandesa é que o mercado cresça 18% neste ano, na esteira da Copa.
“É o maior evento de um patrocinador oficial fora da Alemanha e um projeto desenhado para o Brasil. Negociamos cada ponto do projeto com a matriz”, diz Sérgio Camargo, executivo de marketing da empresa.

Quanto vale? 
A disseminação da internet não barateou os custos para acessá-la, ao menos não em todos os países desenvolvidos. É o que revela levantamento da revista “Wired” com preços cobrados em cibercafés em todo o mundo.
Em Nova Iorque, o preço por uma hora de acesso chega a 11% do poder de compra diário e por cabeça da cidade, contra 5,1% em La Paz, por exemplo.

A disseminação da internet não barateou os custos para acessá-la, ao menos não em todos os países desenvolvidos. É o que revela levantamento da revista “Wired” com preços cobrados em cibercafés em todo o mundo.
Em Nova Iorque, o preço por uma hora de acesso chega a 11% do poder de compra diário e por cabeça da cidade, contra 5,1% em La Paz, por exemplo.

Ambiente
A Companhia Brasileira de Alumínio, do grupo Votorantim, inaugura amanhã um centro de vivência ambiental na usina hidrelétrica de Piraju (SP). A proposta é tratar de temas como água, energia, reciclagem, cidadania e sustentabilidade.

E-treinamento
Cerca de 85% das empresas no Brasil já optam por treinar os funcionários pela internet, segundo pesquisa do portal E-learning.

<hr>
Data da Publicação: 07/06/2006 - Pagina: 25 
Editoria: Economia 

