Desconto para INSS sobe neste mês  
<b> O aumento no valor das contribuições é resultado da elevação do teto pago pelo INSS, de R$ 1.869,34 para R$ 2.400   </b>
 
BRASÍLIA – A partir do próximo mês, trabalhadores empregados ou autônomos que contribuem pelo teto de benefícios começam a pagar mais para a Previdência. O aumento no valor das contribuições é resultado da elevação do teto do benefício pago pelo Instituto Nacional do Seguro Social (INSS), que subirá de R$ 1.869,34 para R$ 2.400. O novo valor incide sobre os salários ou ganhos de janeiro, mas que só serão recolhidos à Previdência no início de fevereiro. A elevação do teto está prevista na reforma da Previdência, que entrou em vigor no último dia 31. O valor da menor contribuição continua sendo R$ 18 e vale para quem ganha um salário mínimo. Em maio, quando o valor do mínimo for reajustado, a contribuição à Previdência também subirá. Já o valor da maior contribuição vai de R$ 205 para R$ 264. Segundo a Previdência, o aumento nas contribuições permitirá uma receita adicional de R$ 1,75 bilhão neste ano. A nova tabela de contribuições foi publicada no “Diário Oficial” da União ontem, mas será republicada hoje com mudanças. Na republicação, a Previdência extinguirá uma das atuais faixas de contribuição, acabando com a alíquota de 8,65%. TABELA A nova portaria também criará uma tabela especial para o recolhimento da contribuição do mês de dezembro e do 13º salário. Isso porque trabalhadores e empregadores precisarão pagar uma diferença relativa ao dia 31 de dezembro - data em que o novo teto passou a valer. Essa diferença também deverá ser recolhida no início de fevereiro. O novo teto beneficiará principalmente os 3,58 milhões com rendimento acima do antigo teto. Apesar de o teto ser R$ 2.400, serão raros os casos de segurados que já poderão se aposentar pelo novo valor. A grande maioria dos trabalhadores precisará contribuir por 24 anos, no caso de mulheres, e 28 anos, no casos de contribuintes homens, para ter direito ao novo teto.   

<hr>
Data da Publicação: 07/01/2004 - Pagina: 25 
Editoria: Economia 

