União vai decidir sobre aeroporto
<b> Estado espera publicação de uma medida provisória
autorizando recursos para as obras de expansão </b>
 
As obras do aeroporto de Vitória, suspensas desde a última quarta-feira, poderão ter um desfecho nessa semana: o governo federal deve publicar a Medida Provisória (MP) que repassa R$ 400 milhões à Empresa Brasileira de Infra-Estrutura Aeroportuária (Infraero), para dar prosseguimento ao projeto.
Pelo menos, essa foi a sinalização dada pela ministra da Casa Civil, Dilma Rousseff, ao governo do Estado, na última semana. Com esses recursos, a Infraero retoma as obras de expansão de Vitória, e também dos aeroportos de Goiânia, Macapá e Rio de Janeiro.
A medida tomada pela Infraero se deve ao contingenciamento de seu caixa feito pelo governo federal, em março deste ano, que visava atender a meta de superávit primário da União.
Um dos caminhos propostos pelo governo para não criar um rombo nas contas da Infraero, de R$ 400 milhões, seria a capitalização da estatal via Banco Nacional de Desenvolvimento Econômico Social (BNDES), o que deve ser concluído nessa semana.
O prefeito de Vitória, João Coser, que junto com o governador Paulo Hartung vem acompanhando o desenrolar do processo, disse na última semana que o Conselho Econômico do governo federal – que conta com representantes da Casa Civil e dos ministérios de Planejamento e Fazenda – deve publicar a MP, possivelmente, até a próxima terça-feira. 

<hr>
Data da Publicação: 07/08/2005 - Pagina: 25 
Editoria: Economia 

