Mais de 7 mil imóveis em oferta
<b> As unidades serão oferecidas
durante o Salão do Imóvel,
que vai reunir empresas do
setor no segundo semestre </b>
 
Mais de 70 empresas do segmento de construção civil já iniciaram os preparativos para ofertar cerca de 7 mil casas e apartamentos durante o Salão do Imóvel. O evento, marcado para agosto, deverá gerar um montante de R$ 75 milhões em negócios.
O presidente da Associação das Empresas do Mercado Imobiliário do Estado (Ademi-ES) – entidade realizadora do evento –, Rodrigo de Almeida, diz que deverão ser oferecidos 4 mil imóveis novos e 3 mil usados. Segundo ele, os mais procurados são as unidades de três quartos.
“Esse tipo de imóvel tem 35% de procura, enquanto aqueles que têm dois quartos vêm em segundo lugar com 28% da procura. No último caso, o perfil é de compradores mais jovens”, diz Almeida.
O Salão do Imóvel será entre os dias 29 de agosto e 2 de setembro e acontecerá no Centro de Convenções de Vitória, em Santa Lúcia. Em 2005, o evento foi realizado em paralelo ao Feirão da Casa Própria da Caixa Econômica Federal.
Esse ano, no entanto, a instituição financeira ainda não definiu quando realizará o evento. Caso seja no mesmo período, não está descartada a possibilidade do feirão acontecer paralelamente ao Salão do Imóvel novamente.
O evento da Ademi-ES, sozinho, gerou no ano passado R$ 75 milhões em negócios. “Nossa expectativa para 2006 é pelo menos atingir esta marca, o que já estará muito bom”, diz Almeida.
Para atrair a clientela, o presidente da entidade destaca que haverá boas condições de pagamento. “O governo federal tem trabalhado para reduzir as taxas e tornar o financiamento habitacional mais atraente”.
No próximo dia 21 será realizado o sorteio dos estandes para as empresas que quiserem garantir seu espaço no Salão.

O setor de construção

• O segmento da construção civil é responsável por 2,8% do Produto Interno Bruto (PIB) brasileiro.
• No Espírito Santo, o setor é responsável por 60 mil empregos.
• A construção civil movimenta cerca de R$ 1 bilhão ao ano no Estado.
• Somente no Salão do Imóvel foram fechados ou gerados mais de R$ 75 milhões em negócios em 2005
• As unidades com três quartos são as mais requisitadas, tendo 35% da procura. Já os imóveis com dois quartos vêm em segundo lugar, com 28% da procura.
• O evento deverá reunir 70 expositores, todos de empresas capixabas.
Fonte: Ademi-ES. 

<hr>
Data da Publicação: 07/03/2006 - Pagina: 25 
Editoria: Economia 

