Prioridade na restituição de IR para idosos
<b> A partir de amanhã a Receita
libera a lista de quem vai
ter restituição no primeiro
lote, que sai no dia 16 </b>
 
BRASÍLIA – Idosos com 60 anos ou mais serão os principais beneficiados no primeiro lote de restituições do Imposto de Renda, que estará disponível para consulta a partir das 8 horas de amanhã.
Um total de 1,222 milhão de contribuintes receberá de volta, no dia 16, R$ 1,299 bilhão pago a mais no ano passado. Os idosos nesse lote somam 913,5 mil pessoas e correspondem a 75% dos contemplados. 
A prioridade na restituição de pessoas com 60 anos ou mais está definida no Estatuto do Idoso. O dinheiro disponível para saque virá corrigido em 2,28% – taxa Selic de maio mais 1% referente a junho.
Caso o dinheiro fique parado no banco, a Receita Federal alerta que não haverá acréscimo. Segundo o fisco, no primeiro lote foram processados e liberados 13,596 milhões de declarações. 
Segundo o supervisor nacional do IR, Joaquim Adir, só não estão nesse grupo os idosos cujas declarações tiveram algum tipo de problema.  
“Se a pessoa entregou uma declaração retificadora ou se o seu empregador não enviou algum dado à Receita, o idoso pode não estar no primeiro lote. Mas isso não significa que ele está na malha fina. Ele pode apenas ficar para os próximos lotes do ano” disse Adir. 
Também estão no primeiro lote 10 milhões de contribuintes que tiveram saldo zero de imposto e 2,3 milhões de pessoas físicas com saldo a pagar no total de R$ 3,7 bilhões.
A maior parte desses contribuintes (10,059 milhões) teve saldo zero de imposto, ou seja, não terá restituição nem imposto a pagar. Os contribuintes com imposto a pagar somam 2,315 milhões, que devem R$ 3,689 bilhões para o fisco (média de R$ 1.594). 
O saldo a pagar pode ser parcelado em até seis cotas, mas os valores são corrigidos. Neste ano, o fisco recebeu 22,01 milhões de declarações de pessoas físicas. As restituições serão feitas até dezembro, em sete lotes. 
Para consultar a primeira lista de restituição, o contribuinte pode acessar o site www.receita.fazenda.gov.br ou ligar para o Receitafone (0300-78-0300). Quem não informou o número da conta corrente para crédito poderá sacar a restituição nas agências do Banco do Brasil. 

<hr>
Data da Publicação: 07/06/2006 - Pagina: 25 
Editoria: Opinião 

