PAINEL SA
<b> Petrobras amplia sua fatia na Braskem </b><br>
 <br>
A Petrobras deve mesmo aumentar sua participação acionária na Braskem, a maior petroquímica do país, no dia 31 de dezembro deste ano.
Até o dia 29 deste mês, a estatal vai informar quais ativos deverá incorporar à petroquímica para ampliar sua fatia. A Petrobras deve passar dos atuais 10% que possui da Braskem para 30%.
Apesar dessa mudança, a Odebrecht ainda vai permanecer com o controle da petroquímica.
A informação foi dada ontem pelo presidente da Braskem, José Carlos Grubisich, durante palestra na Bolsa de Nova Iorque para cerca de 80 analistas de diversos bancos e fundos de investimentos americanos.
“São fortes os sinais de a Petrobras exercer a opção que possui na Braskem”, afirmou. A decisão, no entanto, será anunciada pela Petrobras no fim do mês.
Para o aumento de sua fatia na Braskem, especula-se que a Petrobras integre à companhia ativos importantes, como a Copesul e o pólo de Triunfo.
Caso não efetuasse o pagamento em ativos, a estatal teria de desembolsar mais de US$ 1 bilhão para ampliar sua participação.
Se confirmada a transação, como tudo leva a crer, a Braskem salta de um faturamento de US$ 5 bilhões para US$ 6,5 bilhões.
Os ganhos em sinergia com a incorporação das centrais do Sul podem chegar a US$ 500 milhões.
Para Grubisich, a decisão da Petrobras de exercer sua opção na Braskem deve desencadear um novo e forte processo de consolidação do setor petroquímico no país. A tendência, a seu ver, é a de permanecerem só dois grupos. Um será a Braskem.
O outro, um grupo formado por todas as demais empresas do setor – entre elas, Suzano, Unipar e, eventualmente, o grupo Ultra.
Para Grubisich, a Braskem deverá incorporar as centrais petroquímicas do Nordeste e do Sul, e o outro grupo, as do Sudeste.
Segundo Grubisich, o mercado brasileiro não é grande o suficiente para comportar muitas empresas petroquímicas de grande porte.
Os grupos precisam ter escala e ganhos de capital para serem competitivos. Por isso, ele acha inevitável o processo de consolidação.
Neste ano, por exemplo, a Braskem esperava expandir em 12% sua produção no mercado interno, mas a previsão não foi atingida.
O mercado sofreu uma forte desaceleração. Em contrapartida, as exportações dispararam. A Braskem irá alcançar neste ano um total de US$ 1 bilhão, um número bem acima dos US$ 710 milhões do ano passado.
O jornalista Guilherme Barros 
viaja a Nova Iorque a convite da Braskem.


Debate político
A Fiesp organiza na próxima segunda um debate para discutir a reforma política. Entre os nomes convidados estão Carlos Veloso (TSE), Jacques Wagner (Relações Institucionais), Pedro Simom 
(PMDB-RS) e Luiza Erundina (PSB-SP).
A entidade pretende abordar aspectos como a cláusula de barreira, fidelidade partidária e o financiamento das campanhas.
Em agosto, a Associação Comercial de São Paulo também realizou uma série de encontros para discutir o tema.

Dissonante
O descontentamento com o setor elétrico não é consensual. Presidente da Abraceel (associação dos comercializadores de energia), Paulo Cezar Tavares defenderá que a atividade de comprar e vender energia no país deu certo, no Encontro Nacional de Agentes do Setor Elétrico, dias 14 e 15, em SP.
Segundo ele, esse mercado, que cresceu 112% desde 2003, deve movimentar R$ 4,4 bilhões neste ano, o suficiente para acrescentar cerca de 2.000 MW no sistema.


Homenagem do bem
A presidente da Fundação Iochpe, Evelyn Iochpe (foto), será a homenageada deste ano no evento de gala da Brazil Foundation, entidade americana que capta recursos nos EUA para apoiar ONGs brasileiras.
O evento acontecerá em Nova Iorque no próximo dia 13. O presidente da Fundação IBM, Stanley Litow, será o outro homenageado.
“Esse tipo de prêmio ajuda a dar visibilidade ao terceiro setor no Brasil”, diz Evelyn, casada com o empresário Ivoncy Iochpe (Grupo Iochpe).
À frente da Fundação Iochpe, ela administra os programas Formare, de educação profissionalizante, e o Instituto Arte na Escola, de capacitação de professores de arte.
A expectativa para este ano é angariar cerca de US$ 300 mil. O dinheiro é repartido entre projetos sociais escolhidos pela Brazil Foundation.


Coisa de homem
A corretora Socopa, uma das principais do país, traçou um perfil dos clientes que compram e vendem ações por meio de sua plataforma virtual, a Socopa Online.
Segundo o diretor Marcos Monteiro de Barros (foto), um número expressivo de ordens ocorre à noite e parte do público masculino. “Enquanto as mulheres vêem a novela, os homens operam”, brinca.
Segundo ele, também é considerável o número de ordens de madrugada. “Temos entre nossos clientes muitos dekasseguis e executivos em viagens internacionais”, explica.
Quase 60% dos clientes da corretora, que triplicou o volume de negócios em um ano, não vivem no Rio ou em São Paulo. Em razão disso, diz, “são clientes de perfil conservador”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/09/2005 - Pagina: 25 <br>
Editoria: Economia <br><br>