Opções para faturar  no verão
<b> A venda de coco, sorvete, crepe 
e churrasquinho são algumas
alternativas para ganhar dinheiro 
na estação mais quente do ano </b><br>
 <br>
A chegada do verão e a proximidade do final do ano estimulam o comércio informal. E quem está querendo ganhar um dinheirinho extra deve ficar atento às 20 oportunidades selecionadas por A Tribuna que podem tornar o período mais lucrativo.
A venda de maquinários como carrinhos de coco, de sorvete expresso, de churrasquinho e de crepe no palito aumenta 300% e impulsiona a economia nos meses de novembro, dezembro e janeiro.
Segundo o gerente da Acimaq Equipamentos Comerciais, Sirineu Campi Miguel, a venda dos carrinhos de coco é o que mais movimenta a loja que fica em Jucutuquara.
\"O investimento para a aquisição é de cerca de R$ 1.500,00. E eles podem ser encontrados em dois modelos: aço inox e fibra\".
O carrinho de churrasquinho também tem uma grande proporção de venda. Ele pode ser adquirido por R$ 1.300,00. E a chapa para pessoas que preparam lanches em trailers ou praças públicas também estão no ranking da empresa. Ela custa cerca de R$ 145,00 a R$ 600,00.
A máquina de crepe no palito também tem aumento na venda na época de fim de ano. Uma dessas, que pode fazer até seis picolés de crepe ao mesmo tempo é vendida por R$ 500.
A máquina de sorvete expresso, que também tem uma grande procura pelas empresas que querem investir no verão podem ser compradas pelo valor de R$ 27 mil.
Já as fábricas de sorvete e picolé, observam em geral um aumento de 80% das vendas. Em função disso, a contratação é inevitável. 
O sócio proprietário da Kiabai Sorveteria, José Maxilino Chiabai Neto, disse que devido ao aumento das vendas com a chegada do verão, a contratação é certa na época de novembro, dezembro e até em janeiro.
\"Vamos abrir vagas para revendedor de carrinho e para pessoas trabalharem na confecção dos sorvetes e picolés, na fábrica\", comentou.
A última contratação da empresa foi de cinco funcionários para atenderem a demanda de pedidos na fábrica.
\"Isso é inevitável, pois temos um aumento de 80 % na venda. O movimento no final do ano e em todo o verão é intenso em todos os horários do dia\", concluiu.

Negócios mais procurados (Dicas para quem vai começar)

Carrinhos de cachorro-quente
Partindo de um kit de cachorro-quente com capacidade de produção diária de 100 unidades, o investimento inicial pode ser calculado em cerca de R$ 1.750,00 (sem contar o carro). A partir daí, o faturamento mensal pode chegar a R$ 2 mil.
Existe muita concorrência nos grandes centros, por isso o vendedor deve estar de olho em um bom local para vender os produtos.
Uma dica é tentar áreas em clubes, escolas, universidades, postos de gasolina, bancas de jornais e templos religiosos.
GUIAS TURÍSTICOS
n Grupos fechados: além de turistas avulsos, pousadas e hotéis podem receber grupos fechados. A dica é procurar os hotéis da região e oferecer os serviços de animadores e guias.
n Turismo com adrenalina: investir no “turismo com adrenalina” é uma outra opção para aventureiros em busca de cachoeiras e trilhas pouco exploradas.
n Turismo rural: oferecer ao visitante programas que valorizem as atividades rurais (levar o cliente a participar de uma comitiva de gado, por exemplo).
ÁGUA DE COCO NA GARRAFA
n Investimento inicial: cerca R$ 100 mil.
n Área: 300 metros quadrados.
n Dicas: a escolha do local e do espaço físico necessário para instalar o negócio é uma decisão importante para o sucesso do empreendimento. O local deve oferecer a infra-estrutura necessária para a instalação da empresa e ainda propiciar o seu crescimento, sendo de fácil acesso para os clientes.
FEIRAS DE PRAÇAS
As prefeituras mantêm cadastros abertos para trabalhar em feiras. Quem produz algum tipo de artesanato pode procurar as prefeituras de seus municípios para entrar em um cadastrar.
Os investimentos vão de R$ 5 mil a R$ 15 mil, dependendo do tamanho da barraca e do tipo de produto comercializado.
ESPORTES AQUÁTICOS
n Investimento inicial: é preciso adquirir lanchas, barcos à vela, jet skis ou bananas boats.
n Área: as praias, desde que autorizados pela Capitania dos Portos.
n Dicas: os operadores de lanchas que puxam as bananas boats não podem ser amadores. Eles devem ter habilitação profissional e o barco precisa estar inscrito na categoria “turismo e diversão”.
LOCADORA
n Investimento inicial: Vai variar de acordo com a estrutura do empreendimento, podendo ser de aproximadamente R$ 40 mil.
n Área: pelo menos 30 metros quadrados.
n Dicas: máquinas, equipamentos, balcões de atendimento e depósitos devem estar bem distribuídos para a boa prestação do serviço.
Os equipamentos básicos necessários são videogames, acervo de títulos de jogos, vídeos e DVDs; TVs de 20 polegadas, mesas, balcão, expositores e cadeiras, computadores, fax e telefone.
VENDA DE ROUPAS DE PRAIA E SURFWEAR
n Investimento inicial: varia de acordo com a estrutura do empreendimento e o custo do imóvel.
n Área: pelo menos 20 metros quadrados.
n Dicas: as peças devem estar bem organizadas; o balcão do caixa deve ser espaçoso; ter pelo menos dois provadores, com espelhos grandes e, se possível, um outro espelho do lado de fora.
PASSEIOS TURÍSTICOS
n Investimento: varia de acordo com a estrutura do empreendimento.
n Área: superior a 35 metros quadrados.
n Dicas: é preciso adquirir móveis e utensílios do escritório (computadores, fax, mesas, cadeiras, armários) e veículos (vans) para realizar os passeios.
Quem trabalha nessa área deve ter boa vontade para atender os clientes, ser comunicativo, ter poder de negociação e capacidade de identificar as necessidades e o perfil das pessoas.
SANDUÍCHE NATURAL
n Investimento: vai variar conforme a estrutura
do local.
n Área: 50 metros quadrados.
n Dicas: o empreendedor precisa oferecer os melhores produtos e serviços e assegurar o melhor retorno do capital empregado. Para embalar os sanduíches o ideal é a utilização de sacos de polietileno, etiquetados, com informações sobre os ingredientes utilizados no sanduíche, além da data de fabricação e nome e endereço da empresa.
SERVIÇOS PARA A TERCEIRA IDADE
n Investimento: para abrir uma empresa para transportar grupos de terceira idade é necessário um investimento inicial entre R$ 8 mil e R$ 10 mil.
n Área: de seis a nove metros quadrados.
n Dicas: é preciso contratar um bom motorista, que dirija com cautela e tenha paciência com a clientela; também é importante adquirir um computador com um banco de dados sobre os clientes e suas preferências.
SORVETES
n Investimento: normalmente varia entre R$ 17 mil e R$ 50 mil.
n Área: no mínimo, 48 metros quadrados.
n Dicas: para alcançar o sucesso nesse mercado é importante oferecer diferenciais. Procurar novas formas de apresentar os produtos, tornando-os mais atrativos que os do concorrente.
Incrementar as vendas optando pela demanda no atacado, fornecer para restaurantes, implementar redes de carrinho de distribuição ou até mesmo oferecer um serviço de disque-sorvete.
Vale lembrar que preparar sabores exóticos é uma alternativa para garantir a estabilidade na baixa estação.
ATIVIDADES COM CRIANÇAS
n Investimento: vai variar de acordo com a estrutura do empreendimento.
– Área: o espaço deve ser grande e contar com alojamentos, cozinha, restaurante, piscinas, entre outros.
n Dicas: esse ramo exige muita responsabilidade e paciência, pois os funcionários vão lidar com grupos numerosos de crianças. É preciso garantir transporte, boa alimentação, alojamentos adequados para meninos e meninas, zelar pela saúde e pela alegria da criançada.
POUSADA
n Investimento inicial: em torno de R$ 200 mil.
n Área: 300 metros quadrados.
n Dicas: no Estado, o crescimento do turismo rural abriu novas oportunidades de negócios em cidades de pequeno porte e aqueles que souberem explorar as oportunidades terão boas chances de sucesso.
Fonte: Sebrae-ES.

Hora de investir no Natal

Uma boa alternativa para ganhar dinheiro no final do ano é investir em temas natalinos. Nesse segmento há oportunidades em artesanato, culinária, decoração e confecção.
Toalhas de mão, anjos de palha e junco, presépios, oratórios e guirlandas são as apostas da artesã Marilene De Nadai Sarnaglia, para lucro rápido nos próximos meses.
“A procura por artesanatos aumenta bastante no final do ano. As pessoas querem presentear os amigos com presentes diferentes. Além disso, os artigos de Natal chamam atenção da população. Vale a pena investir na produção de peças artesanais. O lucro é muito bom”, comentou.
Na culinária as opções vão desde como preparar e organizar uma ceia natalina, até como confeccionar docinhos, bombons e trufas.
Segundo Yonara Luz, supervisora pedagógica do Senac, as profissões que têm bastante procura no final de ano são garçom, cozinheiro, barman, porteiro e segurança.
Luiz Carlos de Brito não perdeu a oportunidade. De olho nas oportunidades de ganhar dinheiro em festas, ele fez um curso de técnicas básicas para barman.
“No final do ano aumenta a procura de coquetéis em festas. O segredo para ser um bom barman é conhecer a fundo as bebidas e saber misturá-las com frutas. O mercado está necessitando de profissionais criativos. O salário de barman varia de R$ 600 a 
R$ 1.500”.
Outras profissões em alta são camareiro, especialista em estética e beleza, recepcionista, recreadores e profissionais de telemensagens. <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/11/2006 - Pagina: 25 <br>
Editoria: Economia <br><br>