União autoriza novo concurso
<b> São 337 vagas para a Polícia Federal, segundo portaria publicada no Diário Oficial   </b>
 
Ogoverno federal autorizou a realização de concurso público para o cargo de papiloscopista da Polícia Federal. Serão 337 vagas para a função. A portaria foi publicada no Diário Oficial da União. De acordo com o documento, o prazo para a publicação do edital de abertura é de seis meses e as nomeações dos aprovados estão previstas para dezembro deste ano. Porém, ainda não há previsão de quando o edital será publicado. De acordo com a assessoria de imprensa da Polícia Federal em Brasília, há urgência na contratação desses profissionais. Atualmente, a corporação conta com apenas 180 papiloscopistas. Por conta disso, a publicação do edital não deve demorar, sobretudo com a necessidade de pessoal para trabalhar nos aeroportos identificando turistas estrangeiros. O salário é o principal atrativo do concurso, cerca de R$ 4 mil. Para participar é necessário ter qualquer curso superior. As vagas serão distribuídas por todo o País e os aprovados poderão optar pelo local de trabalho, de acordo com a classificação. A Polícia Federal deverá iniciar a elaboração do edital e o processo de escolha da empresa organizadora do concurso, o que será feito através de licitação. A jornada de trabalho é de 40 horas semanais. . Entre as atividades exercidas pelos papiloscopistas está a execução, orientação, supervisão e fiscalização dos trabalhos papiloscópicos de coleta, análise, classificação, subclassificação, pesquisa, arquivamento e perícias.
 ANOTE  
• Vagas – 337 vagas para papiloscopista • Salário – cerca de R$ 4 mil • Requisito– nível superior em qualquer área

<hr>
Data da Publicação: 08/01/2004 - Pagina: 25 
Editoria: Regional 

