Jovem é morta por ciúme
<b> Rutiléia não queria namorar Galego,
que a matou com cinco tiros na
frente da mãe dela, em José de Anchieta </b><br>
 <br>
A jovem Rutiléia Gomes Lopes, 22, foi assassinada, ontem à tarde, com cinco tiros – cabeça, rosto, tórax, ombro esquerdo e coxa direita – em uma rua do bairro José de Anchieta, na Serra, por não querer namorar um rapaz, que é morador da região. 
Segundo investigadores da Delegacia de Crimes Contra Vida da Serra, Cleyson Cardoso dos Santos, o Galego, acusado de tráfico de drogas, roubo e outros crimes na região é o assassino e está sendo caçado pela polícia.
A mãe de Rutiléia estava com a jovem na hora dos disparos e escapou da morte. Ela prestou depoimento ontem e disse à polícia que Cleyson insistia em namorar sua filha, no entanto, ela sempre se recusava.
Recentemente, o assassino teria ameaçado a jovem no meio da rua e que iria pegá-la à força, caso não quisesse namorar com ele. “Ele disse: ‘se você não for minha eu te pego na marra’”, contou a mulher aos investigadores. 
A mãe de Rutiléia contou também que estava desesperada e com medo de que algo ruim acontecesse com sua filha. Por isso, na semana passada ela foi até a casa do acusado do crime para conversar com a mãe de Cleyson. Ela pediu que a mulher tentasse convencer o filho a deixar Rutiléia em paz e que não fizesse mal nenhum a sua filha.
O pedido da mãe não teve crédito. Ontem Cleyson cercou as duas no meio da rua e atirou usando um revólver calibre 38. O crime aconteceu em frente à casa dela, na rua Jesus Menino, em José de Anchieta.
Rutiléia chegou ser socorrida pela mãe e foi levada para o Hospital Dório Silva. Mas morreu ao dar entrada no hospital.
A jovem não trabalhava fora e nem estudava. Ajudava a mãe nas tarefas de casa. De acordo com a família, ela era uma menina boa e não tinha envolvimento com drogas. Cleyson fugiu do local a pé e está sendo procurado pela polícia.
Segundo a polícia, em frente à casa de Rutiléia funciona uma boca-de-fumo e os traficantes ficavam vigiando os passos da jovem para dar informações ao acusado do crime.  Na noite de ontem, a Polícia Civil continuava a caçada para prender o rapaz. Até o fechamento desta edição, a família de Rutiléia ainda não sabia onde será o enterro da jovem. <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/08/2005 - Pagina:  <br>
Editoria: Policia <br><br>