Estado de olho no Marrocos  
<b> A instalação de um consulado do país em Vitória é o primeiro passo para abrir as exportações capixabas para o mundo árabe   </b>
ISABELA LAMÊGO 
Oprimeiro passo para abertura de um canal de exportação de produtos capixabas para o Marrocos será dado na próxima quinta-feira com a instalação do Consulado Honorário do Reino do Marrocos no Espírito Santo. De acordo com o cônsul honorário do Marrocos no Estado, presidente da Findes e do Conselho do Sebrae, Fernando Vaz, a decisão do Reino de Marrocos de instalar um consulado no Estado surgiu após a realização de uma missão empresarial naquele país, envolvendo um grupo de 25 empresários capixabas com o objetivo de viabilizar negócios. Segundo Vaz, o embaixador do Marrocos no Brasil, Abdelmalek Cherkaoui Ghazouani, que estará na cerimônia de instalação do consulado, será o portavoz para que o reino do Marrocos reveja as tarifas de exportação do mármore e granito. “Hoje a União Européia possui descontos significativos nas taxas de exportação para o Marrocos”, disse Vaz. Segundo o cônsul no Estado além de pleitear melhores taxas para a exportação do mármore e granito, uma outra meta é levar o ensino profissionalizante do Senai para o Reino do Marrocos. “Hoje o Marrocos é uma excelente porta de entrada para os produtos capixabas, já que o país controla o comércio para 300 milhões de pessoas”, disse Vaz. Além de solicitar melhores taxas de exportação e levar o ensino profissionalizante do Senai para aquele país, o consulado pretende que o Marrocos realize no Estado um seminário sobre empreendimento na exportação de artesanato. “No Marrocos foi criado o Ministério do Artesanato que fez com que artesãos espalhados por todo o país pudessem se unir e exportar seus produtos. O resultado é que hoje o artesanato representa 35% da exportação do Marrocos”, explicou Vaz. A solenidade de instalação do Consulado Honorário do Reino do Marrocos no Espírito Santo acontecerá na próxima quinta- feira às 19h30 no Cerimonial Itamaraty.   

<hr>
Data da Publicação: 08/02/2003 - Pagina: 25 
Editoria: Economia 

