Comparativos do consumo de energia
<b> “O fato 
importante é 
que a política 
energética deve 
ser amiga do 
meio ambiente’’ </b><br>
 <br>
Há poucos dias assistimos a uma exposição feita por conceituado professor chinês que, dada a importância da matéria e o brilhantismo da argumentação, vale a pena ressaltar. Disse mais ou menos o seguinte: 
Em termos de população o Brasil tem 8,3 vezes mais habitantes do que Taiwan. É 240 vezes maior do que Taiwan. Com relação às riquezas naturais, tamanho e população, há uma grande discrepância entre Taiwan e o Brasil. Entretanto, os dois países se igualam em termos de desenvolvimento econômico e taxas de crescimento. 
Nos idos de 1970, o Brasil importava 90% do óleo cru que consumia, enquanto Taiwan atualmente importa aproximadamente 100% do óleo que consome. 
O motivo por que o Brasil atraiu a atenção mundial nos últimos anos foi porque, enquanto o mundo estava preocupado com os preços do petróleo e com as questões ambientais, o Brasil agora é auto-suficiente no que se refere ao petróleo e substituiu 40% do seu consumo de gasolina por energia da biomassa – álcool. 
Durante a crise do petróleo de 1970, o governo brasileiro compreendeu que sua grande dependência na importação de petróleo estava ameaçando sua segurança energética, e então começou a aplicar grande esforço na exploração e implantação de campos petrolíferos no País, criando, ao mesmo tempo, pioneiramente, um projeto de substituição da gasolina pelo etanol. 
Com esse objetivo, procurou recompensar fazendeiros que desejassem plantar cana de açúcar enquanto, ao mesmo tempo, criou institutos de pesquisa para descobrirem novas variedades de cana de açúcar, bem como diversificação de variedades de processos para geração do etanol. 
No Brasil, hoje, um litro de etanol custa cerca de R$ 2 e um litro de gasolina custa cerca de R$ 2,30. Embora um litro de etanol contenha cerca de 30% menos energia do que o de gasolina, é ainda um combustível econômico. 
A maioria dos postos de gasolina no Brasil oferece três tipos de combustível: etanol puro, uma mistura de gasolina e etanol e gasolina premium. 
A mistura antigamente continha 25% de etanol, que foi reduzida para 20%, pois a demanda por etanol ultrapassou a capacidade de fornecimento. Calcula-se que no fim deste ano todos os veículos vendidos no Brasil sejam movidos por etanol e gasolina. 
O programa brasileiro do etanol não foi implantado sem controvérsias. Em 1980, quando o preço mundial do óleo estava caindo, fazendeiros plantadores de cana e proprietários de veículos sofreram tremendos prejuízos. 
Entretanto, o governo nunca desistiu de seu ambicioso projeto. Felizmente, sua perseverança e imenso trabalho agora compensaram. Hoje em dia, técnicos em energia e empresários dos países desenvolvidos viajam para o Brasil para aprenderem a chave do seu sucesso. 
Acredito que os chefes de companhias de energia de Taiwan e técnicos planejadores do governo deveriam seguir o exemplo do Brasil. O uso do álcool não será apenas a única colaboração para resolver o déficit de energia e o diminuir o chamado “efeito estufa”. 
Portanto, fabricantes de veículos e institutos de pesquisa estão desenvolvendo carros elétricos, que usam baterias de hidrogênio que transformam a energia do álcool em eletricidade, ou usam os métodos convencionais de energia. A última requer baterias leves e de grande capacidade. 
A produção do álcool não se baseia apenas na cana de açúcar. Considerando o impacto ambiental, Taiwan está planejando usar batata doce de preferência à cana de açúcar, para gerar a energia para as necessidades nacionais, enquanto os Estados Unidos estão considerando o uso do milho. 
Muitos países estão também desenvolvendo tecnologia que pretende produzir álcool a partir de fibras vegetais. Se o projeto for viável, o bagaço da cana de açúcar, capim, madeira descartável e papel descartável também poderiam ser usados. 
A promoção da energia da biomassa em Taiwan poderia também reduzir o desemprego e fortalecer a segurança energética do país. 
Outro ponto a ser considerado é que num país com a população espalhada como o Brasil, tem-se experimentado inadequadamente essas energias substitutas e, por conseguinte, Taiwan deve encontrar problemas semelhantes. 
Alguns peritos em energia têm acentuado que se toda a terra não usada para produzir alimentos for usada para produzir energia de biomassa, se cobriria apenas 30% das necessidades mundiais de energia, e afetaria a produção mundial de alimentos. 
Por exemplo, o uso maciço do álcool pelo Brasil tem levado à elevação dos preços internacionais da cana de açúcar. Como a população mundial continua a crescer, o impacto potencial do uso da energia de biomassa deve ser considerado no fornecimento de alimentos em todo o mundo. 
Não há possibilidade de algo grátis. A taxa de fontes naturais reaproveitadas é limitada. Quando fontes naturais são consumidas para um propósito, isto significa que menos recursos são deixados para outros fins. 
O fato importante é que a política energética deve ser amiga do meio ambiente e o desenvolvimento sustentável deve ser o princípio máximo de orientação. 
Se desejamos continuar a comer peixe, não podemos pescar peixes grandes e pequenos, e se queremos continuar a ter arroz e batata doce, não podemos usar todas as raízes, ramos e folhas para produzir álcool. A melhor política para o desenvolvimento sustentado é ainda poupar as fontes limitadas de energia. 
Esta é a magnífica lição do professor Tsong Tien-tzou. E mais não disse, nem lhe foi perguntado.

Antonio José M. Feu Rosa é desembargador aposentado do Tribunal de Justiça-ES  <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/10/2006 - Pagina: 25 <br>
Editoria: Opinião <br><br>