Diga não às dores
<b> Estudo revela melhor
maneira de evitar dores
musculares ao utilizar o micro </b>
 
Descansar os antebraços em apoios que estejam retos e paralelos ao chão. Essa é a melhor maneira de evitar dores musculares nas mãos, braços, pulsos, pescoço e ombros. A dica é resultado de um estudo publicado pelo periódico The British Journal of Occupational and Environment Medicine. 
Além do apoio, o artigo lembra de medidas consagradas para quem usa muito o computador em seu dia-a-dia. O teclado e o mouse devem ficar em distâncias que não exigem esticar demais o braço para usá-los. As costas precisam estar retas, os glúteos paralelos ao chão e o centro do monitor deve formar também um ângulo de 15 graus abaixo da linha de visão.
Os autores da pesquisa, da Universidade da Califórnia em São Francisco, nos Estados Unidos, investigaram, ao longo de um ano, 182 pessoas. A equipe comparou o comportamento dos que usaram suportes com outros que não utilizaram nenhum tipo de equipamento. 
Um terceiro grupo tentou reduzir o desconforto muscular por meio dos trackballs, equipamento parecido com o mouse, mas com uma grande bola para mover o cursor na tela. Do ponto de vista estatístico, entretanto, esse instrumento não apresentou nenhuma vantagem. 
As análises dos questionários respondidos pelos quatro grupos – o quarto alternou os descansos de braço com os trackballs – mostraram reduções bastante significativas no grupo que usou apenas os apoios. No caso específico das dores no pescoço e nos ombros, o uso dos suportes diminuiu as reclamações dos entrevistados em 50%.
O estudo publicado pelo periódico The British Journal of Occupational and Environment Medicine também mostrou que, financeiramente, as empresas que comprarem tais suportes para os antebraços terão um retorno do investimento em menos de 11 meses. 

<hr>
Data da Publicação: 08/05/2006 - Pagina: 25 
Editoria: Informática 

