Devolução do IR sai para 19,3 mil
<b> A lista dos contribuintes que vão estar no primeiro lote
de restituição do Imposto de Renda será liberada hoje </b>
 
A Receita Federal libera hoje, para consulta, a lista dos 19,3 mil contribuintes do Espírito Santo incluídos no primeiro lote de restituições do Imposto de Renda da Pessoa Física (IRPF) 2005, ano-base 2004.
A Receita vai devolver 
R$ 1,129 bilhão aos 1,112 milhão de contribuintes com direito a devolução em todo o Brasil. No Estado, serão R$ 20 milhões.
O dinheiro estará liberado para saque no dia 15 de junho, com correção de 2,5%, referentes à taxa básica de juros (Selic) de maio e 1% de junho.
De acordo com a delegada da Receita Federal no Espírito Santo, Laura Gadelha, no primeiro lote de declarações do Imposto de Renda foram incluídos 209 mil contribuintes, sendo que 27,4 mil têm imposto a pagar, no total de R$ 36,5 milões e 19,3 mil terão restituição. Outros 162,3 mil estão isentos.
A consulta poderá ser feita a partir das 8 horas no site de Receita na internet, cujo endereço é: www.receita.fazenda.gov.br, ou pelo telefone 0300-780-300.
Neste primeiro lote, 696.915 contribuintes são pessoas com mais de 60 anos de idade. De acordo com o Estatuto do Idoso, eles têm prioridade no recebimento das restituições.
Além deles, foram incluídos no primeiro lote os contribuintes que mandaram sua declaração pela internet, por ordem de chegada.
A Receita já processou 57,5% das mais de 20 milhões de declarações entregues até o dia 29 de abril deste ano.
Desse total, 1.722.426 contribuintes tiveram saldo de imposto a pagar, um montante de R$ 2,253 bilhões. Outras 9.154.651 declarações não tiveram imposto a pagar nem a restituir.
Estão programados mais seis lotes de restituição neste ano. Eles são pagos todo dia 15 ou no dia útil subsequente, quando o dia 15 cai no fim de semana ou no feriado.
Até dezembro, a Receita pretende pagar as restituições a todos os contribuintes que entregaram a declaração preenchida corretamente. Para 2006, deverão ficar as restituições de declarações que caíram na malha fina.
O contribuinte que não solicitou, na declaração, o depósito em sua conta bancária deve ir a uma agência do Banco do Brasil ou ligar para 0800-785-678 para pedir a transferência do dinheiro para qualquer outro banco no qual seja correntista. 

<hr>
Data da Publicação: 08/06/2005 - Pagina: 25 
Editoria: Economia 

