Dicas para ficar na moda com promoção
<b> Consultora de moda mostrou
dicas para aproveitar as
liquidações que começam
hoje no pólo da Glória </b>
 
As pessoas que vão aproveitar o fim de semana prolongado para fazer compras, terão um estímulo a mais para ir às lojas. Hoje começa a promoção “Um Dia de Glória”, que vai mobilizar cerca de 200 lojas do Pólo de Confecções da Glória, em Vila Velha. São milhares de peças a preços que variam de R$ 1,00 a R$ 49,90.
E para ajudar os leitores a fazer bons negócios, A Tribuna saiu às ruas do pólo com a consultora de moda Graça Queiroz, que afirma que é possível aproveitar a liquidação dos estoques de inverno, investindo em peças que vão estar em alta no verão.
“Não é preciso gastar muito com roupas caras para estar na moda. Eu mesmo compro roupas em algumas lojas daqui e ninguém diz que elas custaram o preço que eu paguei. Eu misturo as peças e ninguém diz que é daqui. Vou até à festas com elas”, conta.
Para provar o que diz, Graça foi a loja Gábia e vestiu com peças da promoção a vendedora Ana Paula de Barros, de 25 anos, que aprovou a produção. Tudo ficou em R$ 54,90.
Segundo Graça, o segredo para investir em boas peças é ficar atento às tendências da moda primavera/verão. Para não errar, as mulheres devem apostar em modelos clássicos e nas cores azul petróleo, branco, preto e vermelho, que vai ser sucesso principalmente a partir de janeiro.
Apesar das peças da liquidação, em sua maioria, pertencerem ao estoque de inverno, também é possível encontrar peças dentro da faixa de preço estipulada pela promoção com as estampas que vão ser o hit da próxima estação – as bolinhas e as listras.
As mais ousadas poderão até mesmo combinar as bolinhas com as listras num mesmo look, mas para isso, é necessário cuidado. “O ideal é combinar tecidos que tenham as mesmas cores nas bolas e nas listras”.
E fuja dos longos. A moda do verão é mini: shorts com muitos bordados, saias com babados e com laços de fita, minissaias e minivestidos, que poderão ser usados com leggings e com calças jeans justíssimas. Outra dica é passar longe das calças muito baixas. Pouco a pouco, os estilistas vêm subindo a altura das calças.
Na dúvida, prefira sempre os bordados. “A moda do verão vai ter muito bordado, muita frente-única e tomara-que-caia”.

Para não errar

EM QUE APOSTAR

Mulheres
n Camisetas em tons de roxo, preto, 
verde, azul petróleo, 
branco, areia e vermelho.
n Peças que têm bolas, 
listras, patchwork, 
xadrez e bordados.
n Minissaias, minivestidos, 
shorts e saias com 
babados e laços.
n Batas.
n Bermudas e calças jeans com 
cós não muito baixo, justas.

homens
n Camisas listradas, principalmente nas cores vermelha, azul e branca.
n Bermudas e calças cargo.

O QUE NÃO COMPRAR
n  Vestidos longos.  |  n Estampas pesadas.  |  n Estampas floridas.

Fonte: Graça Queiroz, consultora de moda.

Algumas peças

Gábia
n 14 modelos de blusa - R$ 10,00
n Oito modelos de calça - R$ 29,90
n Blusas básicas - R$ 7,00
Zípora
n Camiseta mamuska - R$ 15,00
Enebro
n Vestido: R$ 20,00
n Blusas com manga - R$ 15,00
n Blusas sem manga - R$ 10,00
n Miniblusa com manga - R$ 15,00
n Camiseta masculina - R$ 15,00
Detrage
n Vestido - R$ 20,00
n Saias - R$ 15,00 e R$ 10,00
n Blusas - a partir de R$ 10,00
Bizz
n Calça viscolycra - R$ 20,00
n Vestido de bolinha - R$ 20,00
n Camisetas em 25 cores - R$ 10,00
n Colete - R$ 10,00
n Bata preta - R$ 15,00
n Bolero patchwork - R$ 15,00
Dassi
n Blusa xadrez - R$ 39,99
n Short de algodão - R$ 19,99 

<hr>
Data da Publicação: 08/09/2006 - Pagina: 25 
Editoria: Economia 

