Cliente de banco fortalecido
<b> Os bancos vão ter de seguir
as regras do Código de Defesa
do Consumidor. A determinação
é do Supremo Tribunal Federal </b><br>
 <br>
O Supremo Tribunal Federal (STF) decidiu ontem, por 9 votos a 2, que o Código de Defesa do Consumidor é aplicável nas relações dos bancos com seus clientes. “É uma vitória do consumidor”, comemorou o presidente do Instituto Brasileiro de Política e Direito do Consumidor (Brasilcon), Roberto Pfeiffer.
A partir de agora, os clientes de bancos poderão recorrer aos Procons contra uma série de iniciativas dos bancos, como por exemplo, oferta de empréstimos, oferta de cartão de crédito e até mesmo casos de cobrança de taxa de juros considerada abusiva.
A taxa abusiva, na opinião do jurista Ives Gandra Martins, será caracterizada quando os juros de uma operação de crédito for maior que a média de mercado.
“Com a decisão do STF, ficou claro que a limitação de 12% de juros ao ano não existe”, disse.
A limitação chegou a constar de algumas decisões judiciais tomadas no Rio Grande do Sul a partir de 2001 com base no Código de Defesa de Consumidor e artigo 192 da Constituição Federal que trata da estrutura e do funcionamento do sistema financeiro.
O ministro do STF, Eros Grau, ratificou este tipo de interpretação ao dizer que a decisão de hoje deixou claro que a atribuição pela fixação da taxa básica de juros da economia é do BC.
“Não haverá mais possibilidade de um procurador do Ministério Público questionar a taxa de juros fixada pelo BC”, disse o ministro que será o relator do acórdão da decisão de ontem.
O presidente do Brasilcon destacou que os clientes de bancos também poderão usar o Código de Defesa de Consumidor contra a cobrança indevida de tarifas e a falta de transparência nas informações.
“Muitas vezes o cliente não é suficientemente bem informado sobre as conseqüências de deixar de pagar um empréstimo”, explicou.
A disponibilização de um empréstimo sem a prévia anuência do consumidor, o envio de cartão de crédito e mesmo a cobrança indevida de conta poderão ser contestadas, de acordo com Pfeiffer, junto aos Procons a partir da decisão do STF.
O julgamento do STF sobre a aplicabilidade do Código de Defesa do Consumidor foi iniciado em abril de 2002 a partir da apresentação de uma Ação Direta de Inconstitucionalidade 
(Adin) da Confederação Nacional do Sistema Financeiro.
O relator do processo, ministro Carlos Velloso, e o ex-presidente do STF, ministro Nelson Jobim, foram os únicos a se posicionarem parcialmente favoráveis ao questionamento feito pela Confederação contra o uso do Código.



O que ficou garantido para o usuário
COBRANÇA
Em caso de cobrança indevida, o consumidor tem direito à devolução em dobro dos valores cobrados irregularmente.
FALHA ELETRÔNICA
Nas transações eletrônicas ou pela internet, o banco responde pelo erro, independentemente da existência de culpa.
CLÁUSULA ABUSIVA
As cláusulas contratuais abusivas são proibidas e passíveis de nulidade.
PRODUTO NÃO PEDIDO
O envio de produto, por exemplo, cartão de crédito, sem prévia solicitação é proibido.
CONTRATO
A não-entrega do contrato é proibida. Se não tiver acesso ao contrato previamente, o consumidor não é obrigado a cumpri-lo. Em caso de dúvida, as cláusulas contratuais serão interpretadas da maneira mais favorável ao cliente.
MULTA
A multa por estar inadimplente está limitada a 2%.
JUROS
Juros abusivos, acima dos praticados pelo mercado, são proibidos.
HONORÁRIOS
A cobrança de honorários advocatícios é proibida.
LIQUIDAÇÃO
O desconto proporcional dos juros e demais acréscimos na liquidação antecipada de financiamento ou empréstimo é obrigatório.
ÔNUS DA PROVA
Em caso de problemas, o cliente pode pedir a inversão do ônus da prova, ou seja, o banco terá que comprovar que a falha não foi causada por ele.


Decisão exige nova postura
A decisão tomada pelo Supremo Tribunal Federal muda a vida dos clientes dos bancos. Vai requerer deles uma nova atitude, com mais atenção aos próprios direitos e à exigência do seu cumprimento, dizem as entidades de defesa do consumidor.
Na prática, porém, muito do que estava presente no Código de Defesa do Consumidor (CDC) já vinha sendo cumprido pelas entidades bancárias. Mas há detalhes que o cliente de banco precisa ficar atento.
Em primeiro lugar: o consumidor poderá exigir que a multa de contratos (para o atraso no pagamento de financiamentos, por exemplo), atinja no máximo 2% sobre o valor da fatura. Essa é a taxa permitida pelo CDC. Alguns bancos já o fazem.
As entidades financeiras não poderão enviar para a casa dos clientes cartões de crédito sem a solicitação do consumidor. Os bancos hoje fazem o seguinte: uma parte liga para o consumidor e pergunta se há interesse no produto. Outra parte faz o encaminhamento sem consulta.
Outra questão relevante tem a ver com a cesta de tarifas que os bancos “vendem’’ aos clientes. “O banco precisa informar antecipadamente os reajustes do valor cobrado pelas cestas.
Precisam ainda, de forma clara e precisa, informar as mudanças nos itens que compõem essa cesta, como, por exemplo, número de extratos grátis por mês’’, diz Maria Inês Dolci, coordenadora institucional do Pro Teste (Associação Brasileira de Defesa do Consumidor).
O consumidor não pode se valer do Código de Defesa do Consumidor para pleitear redução na taxa de juros que o banco cobra pelo uso do cheque especial, por exemplo. O código não arbitra sobre essa questão.
A definição é feita segundo a política do banco e a concorrência no mercado.
“É claro que, com a decisão de ontem, se abre um precedente importante a respeito da abusividade na cobrança dessa taxas. Mas o CDC não arbitra essa questão’’, diz Marli Aparecida Sampaio, diretora-executiva do Procon-SP.
O CDC determina que o consumidor pode desistir do contrato (abertura de conta, por exemplo) que assinou com o banco no prazo de sete dias a contar de sua assinatura ou do ato de recebimento do produto ou serviço. Isso, sempre que a contratação acontecer por telefone, internet ou em domicílio.


 <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/06/2006 - Pagina: 25 <br>
Editoria: Economia <br><br>