Começa hoje mudança na telefonia
<b> Centrais telefônicas de
11 municípios começarão a 
contar as tarifas em minutos
no lugar de pulsos </b>
 
A partir de hoje serão convertidas as contas de telefone de pulso para minuto em 11 municípios do Estado. As cobranças do mês de março já estarão com descrição de conta em minutos.
As centrais telefônicas de Vitória, Guarapari, Vila Velha, Cachoeiro de Itapemirim, Cariacica, Linhares, Colatina, São Mateus, Serra, Viana e Aracruz serão as primeiras localidades a serem alteradas para o novo sistema da Telemar.
O restante dos 51 municípios do Estado que terão o sistema de tarifação revertida vai contar com a mudança até o dia 31 de julho.
Os demais clientes que moram outros municípios – que não estão na lista divulgada pela Telemar – não terão a cobrança de minutos além da franquia mensal, ou seja, não pagarão as ligações locais entre telefones fixos até que a migração seja efetuada. 

<hr>
Data da Publicação: 08/02/2006 - Pagina: 25 
Editoria: Economia 

