PAINEL SA
<b> Déficit habitacional segue em alta </b><br>
 <br>
Dos R$ 11,2 bilhões previstos no orçamento do FGTS (Fundo de Garantia por Tempo de Serviço) para investimentos em habitação e saneamento em 2005, as contratações atingiram até agosto R$ 2,6 bilhões, ou apenas 24% do total.
Desse montante, menos da metade foi aplicado para aumentar o número de unidades habitacionais no País, segundo estudo inédito sobre o déficit de moradias no Brasil realizado pela GVconsult para o Sinduscon-SP.
Os números, segundo o trabalho, revelam que boa parte dos recursos captados a custo mais baixo está sendo destinada à recuperação do estoque de moradias existente, e não à sua ampliação. O fato evidenciaria uma inversão de prioridades.
Tomando como base os dados da última Pnad (Pesquisa Nacional por Amostra de Domicílio), de 2003, a GVconsult estimou o déficit habitacional brasileiro em 7,280 milhões de moradias, ou 14,8% do total de domicílios.
Os chamados domicílios rústicos, nos quais estão incluídas as favelas, responderam por uma parcela significativa do déficit: 3,1 milhões de domicílios.
Em termos absolutos, a carência de moradias assume uma dimensão maior em São Paulo, Rio e Minas, onde estão concentrados 38% do déficit habitacional. Em termos relativos, Paraná, Santa Catarina e Goiás possuem os melhores indicadores.
Segundo o levantamento, nos últimos 10 anos o déficit habitacional no País aumentou 16,5%.
Segundo Ana Maria Castelo, uma das autoras do trabalho GVconsult, os números “são ruins e poderiam melhorar de forma mais consistente”.
Ela afirma que nos últimos dois anos tem havido um aumento da verba disponível para a habitação, mas que o dinheiro não chega à população de baixa renda.
“Há uma dispersão das ações em nível federal, estadual e municipal, quando o objetivo comum deveria ser o mesmo”, diz.


“Futuro presente”
“O Futuro Chegou.” Esse é o título do novo livro que o ex-ministro da Fazenda Maílson da Nóbrega (1988-90) (foto) lança em novembro para tentar explicar as transformações do País a partir dos anos 80.
A tese central de Maílson é que o Brasil está hoje diante de dois caminhos: o velho, espelhado em seu sistema político e de coalizões que almeja manter o Estado orientando políticas e investimentos; e o novo, que tem a democracia ampla como fonte e uma economia de mercado ancorada em instituições fortes.
“Políticas de desenvolvimento que toleravam a inflação e preservavam as elites no passado não são mais possíveis. Hoje, o politicamente racional é preservar a estabilidade econômica, sem inflação ou alterações súbitas no desemprego”, afirma o ex-ministro.


Referência
O HSBC inaugurou na terça, em São Paulo, a sua primeira agência de rua do segmento Premier, voltado para correntistas com renda mensal superior a R$ 8 mil. Trata-se do maior investimento já realizado pelo banco em uma agência no País.
Foram gastos R$ 3,6 milhões em um espaço de 700m2 na avenida Faria Lima, no Itaim.
“Esse conceito de agência vai servir de referência para o segmento Premier do banco no Brasil. Até o fim do ano vamos abrir mais três agências com essas características em São Paulo”, diz Rosaline Nunes, diretora do segmento.
A nova agência foi prestigiada pelo presidente mundial do banco, John Bond (na foto com Rosaline), que veio ao Brasil para a inauguração – ele também participa de reuniões com a diretoria do HSBC no País.
O banco espera atingir a marca de 140 mil clientes nesse segmento em 2005, o que representa um incremento de até 20% ante o ano passado.


Nova previsão
Após ver o faturamento no País crescer 22,4% no primeiro semestre ante o mesmo período de 2004, a Bristol-Myers Squibb prevê agora que deve superar a meta de 20% prevista para 2005.

Ação na mídia
A Avon patrocinará por dois meses o novo telejornal de Ana Paula Padrão, no SBT, como parte do investimento de R$ 8 milhões para divulgar seu novo creme redutor de rugas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/09/2005 - Pagina: 25 <br>
Editoria: Economia <br><br>