Redução do IR para domésticas é menor
<b> O governo corrigiu a informação e o máximo que o 
patrão poderá abater no gasto anual é R$ 378 </b>
 
BRASÍLIA – Menos de 24 horas depois de anunciar a medida provisória que permite deduzir do Imposto de Renda gastos com o INSS de empregados domésticos, o governo foi obrigado a corrigir as informações divulgadas sobre o novo benefício fiscal. 
Diferentemente do anunciado, a nova regra só valerá a partir de abril. Assim, o contribuinte que já assina a carteira do seu empregado doméstico só poderá descontar do IR na declaração de ajuste anual de 2007 as contribuições referentes a nove meses. 
A dedução não poderá ser calculada sobre todos os meses deste ano. Além disso, o patrão não poderá descontar a contribuição previdenciária relativa ao 13º salário, como fora anunciado. 
O resultado do desencontro de informações é que o contribuinte poderá deduzir do IR no ano que vem, no máximo, R$ 378. A estimativa inicial era de R$ 522. O desconto é limitado a um empregado doméstico por contribuinte e à contribuição previdenciária do empregador (alíquota de 12%) sobre um salário mínimo. 
O benefício é restrito para quem faz a declaração de ajuste anual completa. 

<hr>
Data da Publicação: 08/03/2006 - Pagina: 25 
Editoria: Economia 

