Animais chegam a R$ 100 mil em leilão
<b> Bois da raça Nelore têm
alcançado recordes de
valorização em leilões
realizados em todo o Brasil </b><br>
 <br>
Começam a chegar hoje no Parque de Exposições de Carapina, na Serra, os principais animais que serão leiloados durante a realização da GranExpoES 2006, evento do setor pecuarista que começa hoje e prossegue até domingo. Os principais astros do encontro são os bois zebuínos da raça Nelore, que podem ser arrematados por mais de R$ 100 mil cada.
O motivo de tanta valorização, segundo especialistas, é que as raças são geneticamente melhoradas. Vacas desta raça podem produzir leite em maior quantidade, os animais são mais resistentes às variações climáticas e têm um tempo reduzido para o abate de corte.
“A raça, de origem indiana, tem batido recordes de preços em leilões. Há dois anos, em Uberaba, Minas Gerais, foi arrematada a metade de uma fêmea, de raça pura, a R$ 1,6 milhão”, diz Zezinho Boechat, organizador do evento. Pode-se comercializar a metade da fêmea, pois são comercializados seus óvulos, com divisão dos lucros.
Para se ter uma idéia da melhora genética, há 30 anos o tempo necessário para abater o gado era de até seis anos. Atualmente esse prazo é de dois a três anos. A espécie de origem indiana, que tem as transformações genéticas, representa 85% do rebanho nacional.
Na GranExpoES, serão leiloados 500 animais de elite e 1 mil bezerros. A expectativa é arrecadar até R$ 7 milhões, incluindo venda de animais fora dos leilões e máquinas e equipamentos, o número pode chegar a R$ 15 milhões. O evento terá a participação de produtores de diversos pontos do País.
Para participar da exposição, é preciso pagar um ingresso de R$ 8,00, que não dá direito à participação nos shows. A programação conta com exposição de mais de três mil animais, entre ovinos, bovinos e eqüinos, palestras, feiras de agronegócios, agroturismo, artesanato, cachaça e minifazendinha
Quem visitar o Parque de Exposições de Carapina durante o evento também poderá aproveitar a oportunidade para depositar o cupom e concorrer a um boi da raça Nelore avaliado entre R$ 3 e R$ 4 mil. O sorteio será no dia 13, domingo. Os cupons estão sendo publicados no jornal A Tribuna.

Saiba mais

•Leilão: Aberto somente para convidados
•Exposição: Entrada comercializada a R$ 8,00 (inteira) e R$ 4,00 
(meia).
•Shows: Venda separada de ingressos, com preços que variam de acordo com o dia.

Programação

Atrações culturais
•Quinta-feira
16 horas: Grupo de Ballet do CAIC Novo Horizonte
17 horas: Banda Municipal de Marechal Floriano
18 horas: Banda de Fanfarra CAIC Novo Horizonte
19 horas: Grupo Folclórico Piu Bello
20 horas: Coral de Marechal Floriano
•Sexta-feira
16 horas: Grupo de Dança da Apae da Serra
17 horas: Coral Doce Harmonia
•Sábado
16 horas: Os Pomeranos
19 horas: Grupo Di Ballo Saltarello
20 horas: Grupo Pilger Der Hoffnung
•Domingo
16 horas: Grupo de danças folclóricas italianas do Círculo Trentino de Santa Teresa
17 horas: Grupo de Dança MovieArt
18 horas: Equipe Saulus Butte
19 horas: Banda Marcial CAIC Feu Rosa
20 horas: Quarteto Brincando de Encantar
Shows
•Quinta-feira
21 horas: Aparência Maior
22h30: Grupo Pixote
Meia-noite: Jeito de Ser
1 hora: Bokaloka
•Sexta-feira
21 horas: Forró Bagaceira
23 horas: Calcinha Preta
1 hora: Alan e Alisson
•Sábado
21 horas: Laion
23 horas: Zezé Di Camargo e Luciano
1 hora: Cristian Greick 
Leilões
•Amanhã
20 horas: Leilão Fazenda Jabaquara
•Quinta-feira
 20 horas: Leilões União do Tabapuã e Vitória da Raça Mangalarga Marchador
•Sexta-feira
20 horas: II Leilão Costa do Atlântico Nelore e II Leilão Santa Inês Vitória/ES
•Sábado
4 horas: IV Leilão Elite do Leite e III Leilão Integração Nelore Touros
20 horas: II Leilão CL Três Marias Guzerá e II Leilão Integração Nelore Fêmeas
•Domingo
14 horas: VII Leilão Nelore e Cruzamentos <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/08/2006 - Pagina: 25 <br>
Editoria: Economia <br><br>