PC popular será pago em 24 vezes
<b> O governo federal quer criar incentivos fiscais para garantir um preço de R$ 1.300 para o consumidor final </b>
 
O computador popular que o governo vai lançar no próximo dia 12, quinta-feira, poderá ser pago em 24 parcelas, com software livre. Os detalhes serão divulgados no lançamento oficial do programa, chamado de PC Conectado.
A proposta do governo é a de que os incentivos fiscais consigam baratear os computadores do programa entre 7% e 10%, reduzindo o preço ao consumidor para R$ 1.300. Sem os incentivos, os preços seriam de R$ 1.440 a R$ 1.560, com parcelas de R$ 60 a R$ 65, respectivamente.
Segundo informou o assessor especial da presidência da República e coordenador do programa, Cezar Alvarez, o objetivo é incentivar a produção e comercialização de computadores no País.
O governo ainda precisa definir, por exemplo, em que ponto da cadeia produtiva dos computadores serão aplicados os benefícios fiscais 
(PIS/Cofins, IPI e Imposto de Importação).
O grupo responsável pelo programa também deverá acertar com o BNDES, a Febraban (federação dos bancos) e a Associação Brasileira da Indústria Eletro-eletrônica (Abinee) as condições de financiamento.
O programa deverá contar com aproximadamente R$ 300 milhões em recursos do Fundo de Amparo ao Trabalhador (FAT).

ACESSO
Apesar de não haver restrição para que qualquer cidadão adquira um computador do programa, para ter acesso a esse financiamento, o usuário deverá ter que declarar uma determinada faixa de renda, cujo valor ainda está sendo definido.
“A preocupação é que o computador chegue o mais barato possível para o consumidor’’, disse o assessor. A meta do programa é atingir 1 milhão de computadores em um ano.
Ele explicou que os computadores com configurações próximas às estabelecidas para o PC Conectado também serão beneficiados com os incentivos fiscais. “O PC Conectado terá benefício fiscal que se estenderá aos seus parentes próximos’’, disse Alvarez.
As características que serão exclusivas do programa, segundo ele, serão as condições de financiamento (que terão juros próximos de 2% ao mês) e de acesso à internet, cujo custo será de R$ 7,50 por 15 horas de conexão por mês. 

<hr>
Data da Publicação: 08/05/2005 - Pagina: 25 
Editoria: Economia 

