CARTAS 
<b>  </b><br>
 <br>
Praça dos Namorados
Sábado desses fomos passear na Praça dos Namorados, conhecer a feirinha. É realmente boa opção para a família, mas tem seus riscos. 
Quando percorria as barraquinhas, percebi que éramos seguidos por um homem e decidi parar e observar as suas atitudes. Logo percebemos que não havia policial, então a quem pedir socorro? 
Retornamos para casa e, para minha surpresa, naquela noite um cidadão foi vítima de seqüestro-relâmpago lá. 
Humberto Castro 
Laranjeiras – Serra
Pão a quilo
Os órgãos responsáveis deverão ficar atentos sobre os valores do quilo do pão, pois a partir deste mês estamos sabendo que será proibido venda do pão por unidade. 
Em quatro estabelecimentos localizados numa área de cerca de 500m2, encontramos o pão vendido a quilo com os seguintes preços: R$ 6,79, R$ 5,98, R$ 4,50 e R$ 3,60. 
Dividindo-se esses valores por 20 pães de 50 gramas, encontramos o valor da unidade: R$ 0,33, R$ 0,29, R$ 0,22 e R$ 0,18. Vejam a diferença de preço, que para o futuro poderá ser pior. 
Quem está sendo prejudicado? Claro que o povo de baixa renda, que a cada dia vê seu poder de compra se esvaindo. 
Será que alguém vai fiscalizar? Será que o preço do quilo de trigo é vendido com preço diferenciado? Se não é, então por que um estabelecimento vende mais caro e outro vende mais barato?
Fiquem de olho, em breve os pobres também não poderão tomar café com pão.
Ângelo Rozalém
Bairro de Fátima – Serra
Sábio?
Não consideramos o povo brasileiro sábio, conforme alguns políticos afirmaram. Se assim fosse, aqueles envolvidos em corrupção não teriam sidos eleitos, nem o inconseqüente “professor” Lula teria recebido grande votação. 
Em nosso Estado, a totalidade dos suspeitos foi julgada pelas urnas, o que nos consola, mas no 2º turno esperamos que Lula também seja penalizado por suas mentiras e pelo apoio que tem dado aos seus ilustres companheiros mafiosos. 
Antônio Cícero de Miranda 
Ibes – Vila Velha
Maluf e Collor 
Vejam que grande parte do povo brasileiro ainda não sabe votar. Vamos citar só dois exemplos: a maciça votação de Maluf e Collor. 
É por essas e muitas outras que o Brasil vai continuar sem solução. 
Oldair P. Sant’Ana 
Colatina (ES)
Educação 
Faço minhas as palavras de Rui Barbosa: “A grandeza de uma nação não se mede pelo número de quilômetros quadrados, mas sim pela educação de seu povo”. 
Fundamentado nessa afirmação, vejo como única saída para melhorar a qualificação do povo capixaba nos próximos quatro anos investimento irrestrito na educação. Nenhum Estado consegue ser forte sem ter sua construção baseada num extenso sistema de educação e criação de oportunidades. 
As diferenças de oportunidades regionais no Espírito Santo são gritantes e, sem dúvida, o elemento motivador da violência urbana. 
Faz-se mister um projeto eqüitativo, que crie mais educação e mais oportunidades bem distribuídas.
Jorge Luiz Lima de Jesus 
jorgelldejesus@bol.com.br
Aprender
Sempre é bom aprender. Aprender é descobrir o que você ainda não sabe. Fazer é demonstrar aquilo que você sabe. Ensinar é lembrar aos outros que eles podem saber tanto quanto você.
Todos somos aprendizes, também um pouco fazedores, professores, orientadores profissionais aptos competentes ou iniciantes, mas temos sempre algo a aprender e a ensinar, somos criativos e podemos até patentear nossos inventos, se quisermos.
Nascemos, crescemos e continuamos aprendendo. Essa é a real filosofia da vida.
Diva Dalva de Mattos Loureiro
divademattos@hotmail.com
Homenagem
Feliz é a família que consegue educar filhos para ser úteis. Com essas simples palavras homenageio a família do cel. Edson de Souza, casado com dona Alzira de Souza, formada em Pedagogia. 
Ele, nascido em Colatina em 14 de julho de 1940, ingressou na PM em 12 de agosto de 1957 e fez o CFO. terminando o curso no dia 28 de outubro de 1960, sendo declarado aspirante a oficial.
Fez todos os cursos, alcançou o último posto. Foi chefe da antiga Ajudância Geral e de outros departamentos no Estado Maior (EM), comandou o 1° Batalhão e foi comandante geral.
Servi em sua administração no EM e no comando do 1° Batalhão. Sempre com honestidade, pois sua riqueza é a família. O casal tem quatro filhos e dois netos: Julius César, Alexandre, Octavio Augusto e Carlos Magnos Carvalho de Souza, todos possuidores de curso superior. Netos: João Vitor e Pedro.
Cel. Edson, não está bem de saúde mas, lúcido, transmite alegria pela família que tem e aos que o visitam. 
Infelizmente só anda em cadeira de rodas, é bem cuidado pela esposa e filhos. Cel. Edson, Deus proteja sua família maravilhosa.
José Fraga
Maruípe – Vitória
Adeus, Marcelo
É muito triste perder ente querido, pior que foram dois grandes amigos: Nilson Barbosa dentro do campo em Guarapari e Marcelo “Camarão’’ Ferreira no desastre do avião da Gol.
É lamentável, aviões modernos, dotados de pensada segurança, chocam-se em pleno vôo.
Que Deus tenha piedade das almas das 154 vítimas e que Cristo esteja ao lado das suas famílias no momento triste que enfrentam. Só quem passou por isso sabe a dor. 
A Robson Gonçalves e Nilson Almeida Araújo o restabelecimento da visão. Muita fé e esperança de melhores dias.
José Carlos Araújo Moreira
Vila Rubim – Vitória
Religião
A Igreja Católica originou-se por meio de três fatores preponderantes: farisaísmo judaico, pensamento grego e Direito romano.
O pensamento grego se entranhou em sua estrutura doutrinária como sistematizador e justificador dos seus dogmas pagãos.
Do farisaísmo judaico recebeu o conceito da tradição como fonte de Revelação Divina e a petulante tese da salvação pelas obras da lei, como imprescindíveis à fé. 
Em resultado dessa tese, exige presença de um sacerdócio sacrificial promotor de uma infinidade de ritos como herança do sacerdócio araônico, vencido com a morte e ressurreição de Cristo.
O Direito romano passou para o catolicismo como sistematizador do seu organismo social ou eclesiástico, absolutamente contrário da organização eclesiástica neotestamentária. 
Esse Direito mantém o ritmo da revivência das idéias e sentimentos do império latino na estrutura sócio-eclesiástica do catolicismo.
Geovanne Inácio de Sá
Governador Valadares (MG)

Mande sua correspondência para A Tribuna, seção de cartas, rua Joaquim Plácido da Silva, 225 - Ilha de Santa Maria - CEP 29051.070 - Vitória (ES). Se preferir, use o fax 3223-7340 ou o email opiniao@redetribuna.com.br.
Os originais das cartas para esta seção devem conter nome completo, assinatura, endereço, número de um documento e se possível telefone. A Tribuna se reserva o direito de resumir as cartas que ultrapassarem 11 linhas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/10/2006 - Pagina: 25 <br>
Editoria: Economia <br><br>