Novo plano de imóvel exige renda mínima
<b> O empréstimo com desconto
em folha só vai valer para
quem recebe mais de cinco
salários mínimos (R$ 1.750) </b>
 
A possibilidade de tomar um empréstimo consignado (com desconto em folha de pagamento) para a compra da casa própria só deverá beneficiar trabalhadores que ganham acima de cinco salários mínimos (hoje R$ 1.750).
A informação foi divulgada pelo ministro Márcio Fortes de Almeida (Cidades) por meio de sua assessoria de imprensa.
O ministro informou que a medida, que ainda está em estudo pela equipe econômica, valerá para funcionários públicos e também privados, que fechariam convênios com os sindicatos e entidades de classe para viabilizar a abertura do crédito.
A medida tem como objetivo reduzir os juros do crédito habitacional para a classe média.
No entanto, se por um lado o banco ganha uma garantia adicional de que vai receber parcelas do empréstimo em dia, o trabalhador vai ficar amarrado ao desconto direto em seu holerite por prazos longos -hoje há alternativas de crédito habitacional com prazo de pagamento de 20 anos enquanto o crédito consignado está limitado a 36 meses. 
João Claudio Robusti, presidente do Sinduscon-SP (Sindicato da Indústria da Construção Civil de São Paulo), elogiou o regulamentação do crédito consignado para a habitação, mas afirmou que ainda falta ao Brasil uma política mais agressiva capaz de atender a população de baixa renda.
Para ele, os trabalhadores com renda inferior a cinco salários mínimos só terão condição de comprar a casa própria com subsídios do governo.
Robusti cita o Programa de Arrendamento Residencial (PAR) como iniciativa que poderia ser ampliada. Nesse programa o governo utiliza recursos do Orçamento para pagar parte da dívida do trabalhador na compra do imóvel. 

<hr>
Data da Publicação: 09/08/2006 - Pagina: 25 
Editoria: Economia 

