Bancários fecham agência do Banestes
<b> Os bancários estão fazendo
um protesto, paralisando
algumas agências. O banco
aguarda o fim das negociações </b>
 
Os bancários do Banestes vão paralisar mais uma agência da Grande Vitória, hoje, em protesto contra a direção do banco, que não estaria negociando as reivindicações da categoria. O movimento também vai ser estendido ao interior do Estado, na próxima semana.
O nome da agência a ser paralisada seria decidida em reunião na noite de ontem, mas os bancários evitaram revelar o nome, o horário e o tempo de paralisação, para que a direção do banco não pudesse tomar medidas preventivas.
Durante plenária na noite de terça-feira, os trabalhadores também decidiram levar o movimento aos municípios de Cachoeiro de Itapemirim, Linhares, São Mateus e Colatina. 
Representantes do Sindicato dos Bancários vão visitar esses municípios para tentar agendar reuniões com os prefeitos e vereadores. O objetivo é pedir apoio para pôr fim ao impasse.
Segundo os bancários, o Banestes garantiu negociar depois do fim da greve, mas nas duas reuniões realizadas após a suspensão do movimento o banco só falou em corte dos dias parados.
A diretoria do banco diz que só vai se pronunciar sobre o assunto depois do fim das negociações. 

<hr>
Data da Publicação: 09/11/2006 - Pagina: 25 
Editoria: Economia 

