Regras para trabalhar em loja aos domingos 
<b> O governo anunciou a
criação de regras durante a
divulgação de medidas para
as áreas trabalhista e sindical </b>
 
BRASÍLIA – O governo federal prepara uma medida que vai estabelecer regras para trabalhos aos domingos, segundo anunciou ontem o ministro do Trabalho, Luiz Marinho, durante o lançamento de um pacote de mudanças nas áreas trabalhista e sindical.
O presidente Luiz Inácio Lula da Silva assinou duas medidas provisórias para legalizar a situação das centrais sindicais na representação dos trabalhadores e criar o Conselho Nacional das Relações do Trabalho.
O reconhecimento das centrais, porém, não garante a integração das centrais à atual estrutura sindical, deixando-as de fora da partilha dos recursos obtidos anualmente com o imposto sindical.
Lula também enviou ao Legislativo um projeto de lei para regulamentar o funcionamento das cooperativas de trabalho.
No anúncio das medidas, o ministro Luiz Marinho (Trabalho) disse que, nos próximos dias, o governo assegurará aos trabalhadores assento nos conselhos de administração das estatais federais.
Um decreto deverá ser editado criando as vagas. A medida não deverá se aplicar a todas as estatais. A tendência é que se limite às empresas de sociedade anônima, sendo uma vaga por estatal.
Além da abertura dos conselhos para os trabalhadores, Marinho disse que o governo deverá fechar em breve um acordo para regulamentar o trabalho no comércio aos domingos.
A expectativa era que as duas medidas também fossem anunciadas ontem, mas houve impasse entre o governo e os trabalhadores. No caso da vaga nas estatais, a Força Sindical declarou ser contrária à medida.
O chefe-de-gabinete do ministro do Trabalho, Osvaldo Bargas, rebate as críticas afirmando que a vaga será destinada a qualquer trabalhador.
Ele disse ainda que, na discussão sobre o trabalho no comércio aos domingos, o governo defende que os comerciários trabalhem dois domingos por mês e folguem dois. Os sindicalistas pedem três folgas no mês. 

<hr>
Data da Publicação: 09/05/2006 - Pagina: 25 
Editoria: Economia 

