Gasolina sem alta e dólar a R$ 2,15
<b> O Banco Central apresentou,
na ata de sua reunião, as
projeções para o mercado
até o final deste ano </b>
 
BRASÍLIA – O Banco Central manteve sua projeção de reajuste zero para a gasolina este ano e de elevação de apenas 0,1% para o botijão de gás.
As projeções são feitas a partir de um cenário de referência, que leva em conta a taxa básica de juros (Selic) constante em 14,75%, que era o nível antes da última reunião do Comitê de Política Monetária (Copom), e a taxa de câmbio em R$ 2,15.
As informações constam da ata da última reunião do Copom, divulgada ontem.
A projeção do BC para o Índice de Preços ao Consumidor Amplo (IPCA) é de inflação abaixo da meta de 4,5% este ano. Pelo cenário de referência, também está abaixo da meta a projeção para o IPCA em 2007.
No cenário de mercado, que leva em conta as trajetórias de câmbio e juros, apontadas pelos analistas, a projeção para o IPCA está abaixo de 4,5% para este ano, mas acima da meta de 4,5% para 2007.
De acordo com a ata, o BC optou em cortar a taxa básica de juro em 0,5 ponto percentual por considerar que isso resultaria em uma \"maior adequação\" das condições monetárias correntes ao cenário para inflação.
\"Os membros do Comitê concluíram que, neste momento, uma redução de 0,50 ponto na taxa Selic resultaria em maior adequação das condições monetárias correntes à melhora no cenário prospectivo para a inflação observada entre as reuniões de julho e agosto\", afirma a ata. 

<hr>
Data da Publicação: 09/09/2006 - Pagina: 25 
Editoria: Economia 

