Projeto vai criar o telefone social
<b> O ministro das Comunicações disse que vai
enviar o projeto em regime de urgência </b>
 
BRASÍLIA – O ministro das Comunicações, Hélio Costa, afirmou que já está em análise na Casa Civil uma proposta de projeto de lei que tornará possível a criação do chamado telefone social e permitirá o uso dos recursos do Fundo de Universalização dos Serviços de Telecomunicações (Fust) para instalar computadores ligados à internet nas escolas.
Hoje, o dinheiro do Fust, cujo saldo é estimado em R$ 4 bilhões, só pode ser gasto em programas que ampliem o acesso da população aos telefones fixos.
A proposta de Costa altera pontos da Lei Geral de Telecomunicações, já em vigor. Segundo o ministro, o novo projeto de lei deverá ser enviado ao Congresso Nacional com pedido de votação em regime de urgência.
Ele acredita que há chances de o texto ser aprovado ainda este ano. “Sendo enviado com pedido de urgência, em 45 dias é possível resolver tudo”, afirmou.
“Acho que chegamos num ponto em que o País precisa de condições para fazer a inclusão digital com acesso à internet e banda larga, que é um direito das pessoas”, defendeu Costa, ao explicar como pretende utilizar o dinheiro do Fust.
Somente este ano, a estimativa é que o Fust arrecade R$ 650 milhões, que serão aplicados prioritariamente na instalação de telefone fixo em 100 mil escolas públicas do meio rural que hoje ainda não dispõem do serviço.
“A única coisa que pode nos impedir (de usar todo o recurso anual do Fust) é a falta de tempo, por ser este um ano eleitoral”, disse, ressaltando que a lei eleitoral impede a liberação de recursos públicos três meses antes da eleição. 

<hr>
Data da Publicação: 09/02/2006 - Pagina: 25 
Editoria: Economia 

