Empresários buscam hotéis
<b> Executivos participam de evento em
Vitória, mas dormem no Rio de Janeiro </b>
Aline Diniz 
Congressistas e expositores da Deep Offshore Technology (DOT) 2005 – um congresso voltado para as empresas de petróleo –, que começou ontem no Centro de Convenções de Vitória, afirmam que não conseguiram hospedagem no Estado e estão viajando para o Rio de Janeiro, de avião, para passarem a noite e, no outro dia, retornam ao evento, como apurou a reportagem de A Tribuna.
Um grupo de executivos de uma empresa da área petrolífera, por exemplo, tentou há 15 dias reservar quartos em áreas próximas ao Centro de Convenções, porém, não conseguiu.
Para tentar driblar a falta de vagas, a companhia fez com que os participantes da DOT 2005, que acontece até amanhã, passem à noite no Rio de Janeiro.
Este tipo de episódio, na visão do presidente do Espírito Santo Convention & Visitors Bureau, Pedro Paulo Perim, não foi detectado pelo órgão, já que, atualmente, o Estado conta com cerca de 11 mil leitos disponíveis.
Ele destacou que tudo aponta que os executivos estão a procura de hotéis mais sofisticados, que existem na Grande Vitória e em regiões como, por exemplo, Jacaraípe, Nova Almeida e Guarapari.
“Eu desconheço que exista esta dificuldade. Até porque, 1,5 mil pessoas não é muita gente, e o Estado tem leitos. Acho que é muita frescura. Agora, um executivo pode optar em enfrentar uma hora de avião e mais engarrafamento, ou então 40 quilômetros de carro para chegar à Nova Almeida”, disse.
Já o presidente da Associação Brasileira da Indústria Hoteleira (ABIH-ES), Antônio Bispo, explicou que, em qualquer evento, é preciso se trabalhar com a hipótese de se hospedar a um raio de até 100 quilômetros do local. “Isso acontece em todo o mundo”, disse.
A solenidade de abertura, conferência sobre exploração e produção de petróleo e gás em águas profundas, aconteceu na manhã de ontem, contando com a presença de grandes nomes na indústria petrolífera, como: John Haney, vice-presidente de Exploração e Produção da Shell do Brasil; Chip Keener, diretor de Gerência de Resultados da Transocean; Frédéric Delormel, da Technip. 

<hr>
Data da Publicação: 09/11/2005 - Pagina: 25 
Editoria: Economia 

