Qualificação para 4,8 mil
<b> Palestrantes destacaram, no
seminário “O Futuro do Trabalho”,
a criação de novos empregos e
a necessidade de qualificação </b><br>
Renata Lacerda <br>
Nos próximos dois anos, 4,8 mil capixabas devem passar por cursos de qualificação para trabalharem nos setores de construção civil e metalmecânica. São empregos nas obras de expansão de grandes empresas do Estado e na ampliação do aeroporto, por exemplo.
Segundo a secretária Estadual do Trabalho, Assistência e Desenvolvimento Social (Setades), Vera Maria Nacif, 17 mil trabalhadores – incluindo os que passarão pelos cursos – terão emprego garantido nessas áreas até o final de 2007, considerando o pico de todas as obras.
“Muitos deles já estão trabalhando. Eles terminam a obra em uma empresa e passam para outra. Mas nós precisamos qualificar 4,8 mil novas pessoas para trabalharem nesses dois grandes setores”, disse a secretária.
Ela explicou que os projetos de cursos de qualificação estão sendo oferecidos através de parcerias entre Estado, empresas privadas e instituições de ensino. 
As informações foram repassadas pela secretária em uma entrevista exclusiva para A Tribuna, durante o seminário de encerramento do projeto “Futuro do Trabalho no Espírito Santo”, que aconteceu na tarde de ontem, na Assembléia Legislativa.
O projeto é uma parceria entre a Assembléia e a Rede Tribuna de Comunicação e em 2005 realizou nove seminários temáticos sobre os principais setores econômicos do Estado, como “Agronegócio”, “Rochas Ornamentais”, “Construção Civil”, “Petróleo e gás”, entre outros.
Vera Nacif apresentou “As perspectivas e Desafios do Trabalho no Espírito Santo”. Já o professor da Universidade Federal de Minas Gerais (UFMG) Fernando Fidalgo, discutiu as “Políticas Públicas de Qualificação profissional”.
O momento mais aguardado foi a apresentação de uma pesquisa sobre as micro e pequenas empresas capixabas, desenvolvida pela Universidade Federal do Estado (Ufes) e Serviço Brasileiro de Apoio às Micros e Pequenas Empresas (Sebrae-ES).
“Estes são os resultados dessa primeira etapa, mas haverá desdobramentos. Temos que tornar os dados públicos para que se reflitam na prática das empresas “, disse o diretor de Marketing da Rede Tribuna, Geraldo Schuller.


Opiniões
“O aumento da demanda de mão-de-obra qualificada no Estado nos preocupa, pois é preciso oferecer pelo menos grande parte dessa mão-de-obra, para que ela não venha de fora. Essa discussão ajuda o desenvolvimento do Estado”
Nilton Carlos Chieppe – diretor-coordenador do Espírito Santo em Ação


“Com esse seminário vai haver um fortalecimento da capacitação do trabalhador e do mercado de trabalho, o que vai contribuir para o desenvolvimento do Estado. Vamos extrair vários projetos desse documento”
Fernando Estevez Gadelha – 
gerente da unidade de políticas públicas do Sebrae



Microempresa fatura R$ 1 milhão
Quase 18% das micro e pequenas empresas capixabas já estão faturando mais de R$ 1 milhão por ano. Este foi um dos resultados do estudo “Observatório de Competitividade Sistêmica as Micro e Pequenas Empresas do Espírito Santo”.
A pesquisa, realizada desenvolvida pela Universidade Federal do Estado (Ufes) e pelo Serviço Brasileiro de Apoio às Micros e Pequenas Empresas (Sebrae-ES), foi apresentada ontem no seminário do projeto “Futuro do Trabalho no Espírito Santo”, na Assembléia Legislativa.
Outro dado que surpreendeu os pesquisadores foi a escolaridade de quem está à frente dessas empresas. Pouco mais de 24% tem nível superior e 9% já fez pós-graduação.
“Esta foi a primeira apresentação pública da pesquisa, que demorou um ano para ser concluída. Essa é só uma pequena parte, pretendemos apresentar todos os resultados em até 15 dias”, disse o coordenador da área de pesquisa do Sebrae, João Vicente Pedrosa Moreira.
São 2 mil páginas de resultados conseguidos por uma equipe de, pelo menos, 60 pessoas, que realizou mais de 600 entrevistas. O objetivo é conhecer os fatores críticos e potencialidade de cada setor produtivo de todas as regiões do Estado.
Cerca de 48% da força de trabalho do Espírito Santo está concentrada nas micro e pequenas empresas. Elas representam 98% do total das 120 mil empresas do Estado.
“A pesquisa não é um fim, é um meio. É uma referência para subsidiar o trabalho de desenvolvimento do Estado. Verificamos que a eficiência dessas empresas depende da proliferação de parcerias, associações e cooperações”, disse o professor da Ufes Rogério Antônio Moreira, que trabalhou na pesquisa.
O “Observatório” criou nove sistemas de indicadores para medir a eficiência das micro e pequenas empresas.


Os palestrantes


Vera Nacif, secretária Estadual do Trabalho, Assistência e Desenvolvimento Social, que falou sobre os desafios do trabalho no Estado.
•O aumento do emprego formal do Espírito Santo está acima da média nacional, assim como a oferta de vagas e colocação dos trabalhadores pelo Sine.
•Apresentou os programas da Setades para intermediar a mão-de-obra, como reuniões mensais com gerentes de recursos humanos e programas de qualificação para trabalhadores.
•Devem ser mais 8 mil vagas nos cursos, em 33 municípios.


João Vicente Moreira (foto), coordenador da área de pesquisa do Sebrae, e Rogério Antônio Moreira, professor da Ufes, sobre micro e pequenas empresas.
•Uma pesquisa mapeou o perfil regional e elaborou nove indicadores sobre os capitais dessas empresas – o intelectual teve o pior desempenho.
•Um problema na qualificação é a dificuldade das empresas de encontrar, em sua região, cursos dentro das suas necessidades.
•Colatina e São Gabriel da Palha têm a maior possibilidade de desenvolvimento na área de confecções.


Fernando Fidalgo, professor da UFMG, que falou sobre as políticas públicas de qualificação
•Apresentou três desafios fundamentais na área de qualificação: elevar a escolaridade básica do trabalhador; integrar as políticas de educação e de trabalho e renda; e manter uma formação continuada.
•O papel do Estado seria dar condições de qualificação para os menos instruídos. Empresas e escolas devem ser parceiras na qualificação de seus empregados.
•Só é possível falar de boa formação profissional, com boa educação básica, o que envolve a inclusão digital. <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/06/2006 - Pagina: 25 <br>
Editoria: Economia <br><br>