Flu tem também o seu Alex
<b> O pequeno atacante entrou na metade da fase final e fez o gol da vitória de 2 a 1 sobre o Cruzeiro aos 47 minutos </b><br>
 <br>
VOLTA REDONDA – Muita badalação no fim de semana em torno do duelo entre Alex Dias e Alex Alves no clássico Vasco x Botafogo. Mas um outro Alex também brilhou na noite de ontem. 
Um dos reservas de luxo do tricolor, o neto de seu Fidélis, arrendatário da cantina mais famosa das Laranjeiras, marcou aos 47 minutos do segundo tempo o gol que deu a emocionante vitória de 2 a 1 sobre o Cruzeiro, no estádio Raulino de Oliveira, em Volta Redonda, resultado que ajudou o Fluminense a manter 100% de aproveitamento no Brasileirão. 
Curiosamente, a terceira vitória pelo mesmo placar nesta competição (São Paulo e Paysandu). 
E num domingo que comemorava o Dia das Mães, era evidente quem o autor do gol da vitória iria homenagear. 
“Mãe, eu te amo”, disse o pequeno Alex para uma das câmeras que ficam atrás do gol, para explicar após o jogo: “Esse gol é para minha mãe Ana Lúcia, que me apóia, me dá força e ora por mim”.  
O jogo começou morno. Logo aos dois minutos, Leandro perdeu boa chance em passe de Tuta. Após 15 minutos de tentativas, o Fluminense abriu o marcador. Numa tabela entre Leandro e Tuta aos 19, Athirson acabou dando o passe para Juan chutar entre as pernas de Gladstone. 
A partir daí, o tricolor se acomodou e o Cruzeiro subiu de produção. Teve chances de gol que Kleber conseguiu neutralizar com boas defesas, uma delas numa cobrança de falta de Athirson e até teve um gol anulado por impedimento. 
Diego, cobrando falta, assustou aos 44. Mal começou o segundo tempo, Leandro, livre diante de Fábio, desperdiçou chance de aumentar. 
Numa desatenção da zaga tricolor em centro de Maurinho da direita, o Cruzeiro empatou aos 11 minutos, numa cabeçada indefensável de Weldon. 
Sete minutos após o gol, o Fluminense perdeu Leandro. O técnico Abel pôs Tiuí e o tricolor voltou a subir de produção. Tiuí, aos 19, perdeu boa chance livre, chutando à direita de Fábio. 
Sentindo o gosto da vitória, Abel então resolveu mandar o time para o ataque de vez. Pôs em campo Léo Guerra e Alex, tirando Tuta e Juninho, que a esta altura não rendiam o ideal.   
E quando todos achavam que o clássico acabaria 1 a 1, Alex recebeu um passe açucarado de Diego e, livre no meio da defesa do Cruzeiro, tocou por baixo de Fábio, marcando o gol que deixou o Fluminense no topo da tabela, ao lado de Botafogo e Santos.

Baixinhos alegram grandalhão

RIO – Um tem 1,68m, o outro é mais baixo: 1,66m. No meio de Juan e Alex, uma confiança do tamanho do grandalhão Abel. 
A dupla de baixinhos que levou o Fluminense à vitória sobre o Cruzeiro deixou o técnico tricolor orgulhoso: 
“Foi uma atuação fantástica, a melhor do Fluminense sob meu comando. Se jogar sempre assim, com alegria e determinação, sem firulas e com responsabilidade, nossa equipe vai se tornar muito forte. É muito bom contar com um pé-de-coelho como Alex, pois toda vez que entra guarda a bola na rede adversária”, disse o treinador.
E o baixinho era a imagem da felicidade. Como todo atacante, seus sonhos diários têm como ponto final a rede. 
“Sempre me imagino fazendo um gol. E graças a Deus este foi da vitória”, disse o atacante, que escorregou na hora do chute:
“Vi o Fábio saindo e resolvi arriscar...”.
Felicidade de Alex, auto-análise de Juan, que levou o terceiro cartão amarelo e está suspenso, assim como Arouca. A dupla vai ficar de fora do jogo contra o Brasiliense, na Boca do Jacaré, no domingo, no Distrito Federal.
“Vou me policiar para evitar novos cartões”, disse Juan.
Para o jogo diante do time candango, o Fluminense terá os retornos do zagueiro Antônio Carlos e Preto Casagrande, que não enfrentaram o Cruzeiro por ter que cumprir suspensão automática.
Para o lugar de Juan, Abel vai apostar em Lino, apesar de contar também com Leandro Eugênio.
A novela sobre a contratação do meia/atacante Márcio Mossoró, do Marília, deverá ter seu epílogo até amanhã, segundo os dirigentes tricolores. <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/05/2005 - Pagina: 25 <br>
Editoria: Esportes <br><br>