PAINEL S/A
<b>  </b><br>
 <br>
Crise pode atrasar abertura de capital

A pesar de não ter gerado uma fuga de recursos da Bolsa, a crise política pode atrasar o processo de abertura de capital de algumas empresas, diz o presidente da Bovespa (Bolsa de Valores de São Paulo), Raymundo Magliano (foto).
“As empresas não vão desistir de abrir o capital. Elas vão abrir, só que numa velocidade menor. Se, antes (da crise), elas tinham um prazo de 30 dias para entregar uma solicitação, o faziam no dia seguinte. Agora, vão esperar os 30 dias para ver o que acontece”, diz.
Magliano, no entanto, está otimista. Embora não arrisque um número, ele afirma que, até o fim do ano, novas empresas irão abrir o capital.
“As perspectivas estão boas. A economia está em crescimento, e as empresas vão precisar de investimentos. Para poder investir, vão procurar o mercado de capitais”.
A reação da Bovespa à crise, segundo Magliano, é uma prova do amadurecimento desse mercado no país. “O investidor vê que os fundamentos estão bons e que a economia brasileira se descolou da política”.
O pequeno investidor, segundo ele, não se assustou com a crise. “Quem comprou os fundos de empresas estatais, por exemplo, não está vendendo. O investidor já sabe que a Bolsa é um investimento de risco e de longo prazo”.
Magliano não vê com preocupação a saída de investidores estrangeiros da Bolsa no mês passado. O saldo de entradas e saídas de estrangeiros ficou negativo em cerca de R$ 120,8 milhões em agosto.
Para ele, trata-se só de um ajuste nas carteiras dos grandes fundos internacionais ao risco gerado pela crise.
Ele diz que o crescimento do número de companhias no Novo Mercado, no qual há maior exigência de transparência à gestão das empresas, pode evitar novos escândalos de corrupção como o atual.
“As empresas não podem mais ter caixas pretas nem o governo”, afirma o presidente da Bovespa, que inaugura amanhã, na favela de Paraisópolis, em São Paulo, a biblioteca Norberto Bobbio, com cerca de 3.000 livros.
A Bolsa vai oferecer cursos de política popular aos moradores da região. A idéia da instituição é levar a iniciativa para outras comunidades carentes.

Censo
A ABIH Nacional (associação da indústria de hotéis) organizará neste ano o primeiro censo qualitativo do setor. Serão pesquisados 188 itens. Os primeiros 50 itens serão divulgados no 47º Congresso Nacional de Hotéis, entre os dias 21 e 23, em São Paulo.
O presidente da entidade, Eraldo Alves da Cruz, e o governador Geraldo Alckmin participam do evento, além do ministro do Turismo, Walfrido Mares Guia.

Selado
A Estrela acaba de fechar acordo com a Lídice Infláveis que lhe permitirá explorar a marca da empresa.
O acordo prevê a transferência da produção da Lídice para a unidade da Estrela em Três Pontas, em Minas.

“Os partidos podem acabar”

Os partidos políticos devem mudar e apresentar agendas flexíveis que não dependam da tradicional divisão de classes ou ideológica ou poderão em breve desaparecer.
O alerta é do ex-presidente Fernando Henrique Cardoso (foto), em análise para a edição deste mês da revista “Foreign Policy”, que convidou 16 pensadores para discorrer sobre valores, idéias e instituições nos próximos 35 anos.
FHC diz que não a população não confia mais no establishment político e que prefere, por exemplo, dar voz a seus interesses diretamente ou por meio de ONGs.
Esse processo ocorre em meio a um crescente desgaste com as formas tradicionais de representação política.
Ao destacar que alguns partidos têm se adaptado às mudanças, ele cita o PT, “cuja política econômica tem pouco a ver com suas origens sindicais”.
Mesmo votações não requerem mais partidos. Para FHC, cada vez mais diferentes governos procurarão legitimar questões relevantes por meio de referendos, em detrimento de parlamentos ou legisladores.

Giseletatoo
É assim, com o corpo coberto só por tatuagens e sandálias, que Gisele Bündchen (foto) aparece a partir de amanhã em campanha recheada de efeitos especiais de uma marca de calçados, criada pela agência W/Brasil 

Abaixo da meta
O Relatório de Inflação do BC de setembro, que será publicado no fim do mês, pode indicar projeção de inflação em 2005 abaixo da meta ajustada de 5,1%.
A avaliação é do banco Credit Suisse First Boston, para quem o relatório de junho embutia IPCA de 1,3% no terceiro trimestre.
Nas contas do banco, porém, considerando o índice de julho e agosto e as expectativas do mercado para setembro, a inflação no período deve ficar em 0,7%.
Essa diferença levaria o relatório de setembro a reduzir a projeção do IPCA de 5,8% para 5,2%.
Mas o banco julga que a estimativa para o quarto trimestre também deve diminuir, por conta, por exemplo, da apreciação cambial em relação a junho, o que explicaria a projeção abaixo da meta. <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/09/2005 - Pagina: 25 <br>
Editoria: Economia <br><br>