Gasto com comida perde para TV a cabo  
<b> Pesquisa mostra mudanças de hábitos do brasileiro, que adotou novos serviços em casa   </b>
 
RIO – O brasileiro já destina mais do seu orçamento para gastos com internet e TV a cabo do que na compra do tradicional feijão com arroz. A queda na renda, o aumento das tarifas acima da inflação e a oferta de novos serviços alteraram a formação do orçamento familiar. Avançou também o peso das tarifas administradas e caiu a parcela das despesas com saúde e compra de veículos, conforme a Pesquisa de Orçamentos Familiares (POF) divulgada ontem pela Fundação Getúlio Vargas (FGV). A POF servirá de base para a nova ponderação do Índice de Preços ao Consumidor (IPC) calculado pela entidade. Apesar da variação marcante em alguns subitens, o peso dos sete grupos do IPC - alimentação, habitação, vestuário, saúde, educação, transporte e despesas diversas - não se modificou significativamente e a nova ponderação não alterará a tendência de queda da inflação no varejo. Os gastos com tarifas administradas avançaram por causa dos fortes reajustes de preços no período, como eletricidade (136,01%), gás de cozinha (220,62%) e telefone residencial (75,35%). Com isso, o peso de oito serviços públicos residenciais avançou 26%. Na POF de 1999/2000 era de 10,9% e na de 2002/2003, divulgada hoje, passou para 13,8% do orçamento familiar. Na mesma comparação, os gastos com serviços diversos, que inclui internet e TV por assinatura, quase triplicou, de 0,6% para 1,69%. A cada R$ 100 do orçamento, R$ 1,47 vão para os dois serviços, enquanto apenas R$ 1,30 para a compra de arroz e do feijão. Segundo a fundação, este avanço representou uma diversificação na pauta de consumo, resultado do aumento da oferta deste tipo de serviço. A queda na renda dos trabalhadores iros foi responsável pelo tombo na participação dos gastos com a compra de veículos novos e usados no orçamento: representavam 2,5% na pesquisa anterior e despencaram para 0,6%, na mais recente. Outros gastos com veículos, como manutenção e reparos, minguaram de 1,6% para 1,1%. Já os gastos com tratamentos médicos, planos de saúde e remédios encolheram de 7,7% para 5,7%.   

<hr>
Data da Publicação: 09/01/2004 - Pagina: 25 
Editoria: Economia 

