Receita espera 15 milhões de declarações neste mês
<b>  </b>
 
A Receita Federal recebeu até as 18 horas de sexta 7 milhões de declarações do Imposto de Renda da Pessoa Física 2006 (ano-base 2005).
Cerca de 15 milhões de contribuintes ainda não cumpriram a obrigação, já que são esperadas cerca de 22 milhões de declarações neste ano.
O volume recebido até o momento representa aumento de 15% em comparação com igual período do ano passado.
Devem declarar os contribuintes que tiveram rendimentos tributáveis acima de R$ 13.968,00 em 2005, ou não tributáveis acima de R$ 40 mil ou possuíam bens acima de R$ 80 mil, entre outros critérios.
O prazo de entrega termina no dia 28 deste mês. 

<hr>
Data da Publicação: 09/04/2006 - Pagina: 25 
Editoria: Economia 

