Invasão em laboratório da Aracruz
<b> Empresa afirma que trabalhos
de 20 anos de melhoramento
genético foram destruídos
por manifestantes no Sul </b><br>
 <br>
PORTO ALEGRE – Um grupo de cerca de duas mil mulheres ligadas à Via Campesina invadiu um horto florestal da Aracruz Celulose, destruiu estufas, inutilizou pelo menos 1 milhão de mudas de eucaliptos e depredou um laboratório de melhoramento genético.
A ação foi na madrugada de ontem, em Barra da Ribeiro, 60 quilômetros ao sul de Porto Alegre.
As manifestantes chegaram às 5h30, renderam e trancaram os dois vigilantes num dos 37 ônibus, rasgaram plásticos e telas das estufas com facas caseiras amarradas na ponta de taquaras, e saíram meia hora depois para participar de uma marcha na capital gaúcha.
Durante o dia, falando como porta-voz da Via Campesina, Luci Piovesan, disse que o ato representou a “revolta das mulheres do campo pelos incentivos que o governo dá à agricultura empresarial e à expansão da indústria da celulose” que estaria, segundo o movimento, ocupando com florestas terras que poderiam ser usadas para a reforma agrária e produção de alimentos.
Ao chegar ao local, o gerente florestal da Aracruz, Renato Rostirolla, surpreendeu-se com a objetividade das invasoras. Elas cortaram os dutos de irrigação e atacaram exatamente a área de expedição, de onde sairiam carregamentos de mudas já prontas para as plantações, e o laboratório, onde destruíram equipamentos e misturaram sementes que estavam em testes.
“Há trabalhos de 20 anos de melhoramento genético que foram perdidos”, lamentou Rostirolla.
O total dos prejuízos não foi calculado, mas só o laboratório estava avaliado em US$ 400 mil.
A destruição do viveiro e do laboratório foi condenada pelo ministro do Desenvolvimento e Reforma Agrária, Miguel Rossetto. “Isso não tem nada a ver com reforma agrária”, ressaltou.

Começa o “2006 vermelho”

RECIFE – Onze novas ocupações foram feitas ontem em Pernambuco, 10 pela Federação dos Agricultores na Agricultura Familiar (Fetraf) e uma pelo Movimento dos Trabalhadores Rurais Sem-Terra (MST), responsável pela ocupação de 20 áreas desde sábado, na ação chamada de “2006 vermelho”.
O líder do MST, Jaime Amorim, prevê chegar a 30 ocupações até domingo.
CONFLITO
O clima tenso da Fazenda Coqueiros, em Coqueiros do Sul (RS), invadida por 2 mil militantes do Movimento dos Trabalhadores Rurais Sem-Terra (MST) desde 28 de fevereiro, evoluiu para um conflito ontem.
A Brigada Militar bloqueou o deslocamento de 300 sem-terra que iam para a sede da fazenda, com bombas de fumaça e disparos de balas de borracha. <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/03/2006 - Pagina: 25 <br>
Editoria: Economia <br><br>