Odile tem todo o mar a seu favor
<b> A velejadora conquistou
o Estadual de Vela e já
está no Rio para brigar
por vaga no Pan de 2007 </b>
 
A velejadora Odile Ginaid levou, ontem, mais um troféu para a sua coleção ao vencer a última etapa do Campeonato Estadual de Vela, na classe laser radial, disputada da raia de Camburi, com 80 competidores na água.
Se o vento forte foi o inimigo da maioria dos velejadores, o mar ficou a favor de Odile, que garantiu a sua sétima conquista na competição e, ontem mesmo, viajou para o Rio de Janeiro, onde disputa, até o dia 15, o Pré-Pan, última seletiva para os Jogos Pan-Americanos de 2007.
Quem também viajou para a mesma competição foi Luiz Felipe Dalla Bernardina, que ontem foi o segundo na classe laser standart.
“Nos dois dias desta etapa, o vento estava forte e rondava o tempo inteiro, o que muito dificultou a manter uma boa colocação. O mar parecia estar a meu favor, sempre constante, fazendo que eu nem precisasse correr a última regata, e sim assistir de camarote os meus adversários disputarem uma boa colocação” comemorou Odile, 20 anos.
O juiz da regata, Fernando Jakes Teubner Júnior, disse que o vento novamente rondou muito, complicando a disputa dos atletas.
“Mas, assim, a regata fica mais emocionante, fazendo com que os velejadores usem todas as técnicas para a conquista do tão esperado primeiro lugar”, explicou o juiz. 
A regata de ontem encerrou o Campeoanto Estadual da classe monotipos – a primeira etapa foi disputada em agosto. Para a classe oceano, a decisão acontece nos dias 20 e 21 deste mês.

Resultados

Optimist Veterano 

1º Marlon Oliveira 
2º Anderson Fernandes
3º Tiago Marques
Optimist Estreante
1º Kaio Mendes
2º Pitágoras Rodrigues
3º Renan Pedrosa
Hobie Cat 14
1º Luiz Roberto Camara Gomes
2º Artur Moreira Rodrigues
3º Glauber Scherer
Hobie Cat 16
1º Bruno de Menezes e Licínio Moura Filho
2º Luiz Gonzaga Machado e Alex Liberato
3º Gustavo Flores e Luiz Flores
Laser Standart
1º Claudio Saade
2º Luiz Felipe Dalla Bernardina
3º Aldo Sani Junior
Laser Radial
1º Odile Ginaid
2º Fernando Pimentel
3º Júlia Behring
Laser 4.7
1º Adhara Ginaid 
2º Juliétty Tesch
3º Tafarel Marçal
Fórmula Windsurfing
1º Ricardo Conde 
2º Sérgio Cassaro 
3º Rafael Nascif
Sport
1º Marlova Paludo 
2º Manuel Gonçalves 
3º Marcelo Ramos dos Reis
Start
1º Gabriel Bozan
2º Marco Silva 
3º Antonio Pasqualetti
Snipe
1º Rodrigo Haje e Alexandre Victorino
2º Rodrigo Almeida e Luiz Henrique Abaurre
3º Caio César e Marcelo Formigoni

Dingue
1º Eliezer Previdi e Karla Fernandes
2º Antônio Carlos Garcia e Cartiane Martins
3º Celina Santos e Júlio Marques  

<hr>
Data da Publicação: 09/10/2006 - Pagina: 25 
Editoria: Esportes 

