Futuro do trabalho em debate
<b> Agronegócios, Rochas
Ornamentais e Construção
Civil vão ser os temas dos
seminários da próxima semana </b><br>
 <br>
Os três últimos seminários do Projeto “O Futuro do Trabalho no Espírito Santo”, realizados em parceria pela Rede Tribuna de Comunicação e pela Assembléia Legislativa, acontecem na próxima semana. Serão discutidos os temas “Agronegócio”, “Rochas Ornamentais” e “Construção Civil”.
O tema “Agronegócios” estará em debate na segunda, dia 12, a partir das 14 horas no auditório da Findes. A participação em todos os seminários é gratuita e os interessados devem se inscrever pelo site www.redetribuna.com.br.
O presidente da Associação Brasileira da Indústria de Exportadores de Carne (Abiec), Pratini de Moraes, estará em Vitória especialmente para o evento. Ele fala sobre o tema “Agronegócio: para onde caminha o setor”.
Em seguida, uma mesa-redonda sobre mão-de-obra e qualificações necessárias para a área, terá a participação do diretor comercial da Caliman Agrícola, Francisco Faleiro; do engenheiro agrônomo e consultor, Rogério Emílio Chiabai; e o superintendente da Associação de Produtores e Criadores de Gado do Espírito Santo, Joedson Sherrer.
Na mesa redonda sobre oportunidade de fornecimento e negócios, estarão presentes o secretário de Estado da Agricultura, Abastecimento, Aqüicultura e Pesca, Ricardo Ferraço; o diretor-presidente da Frisa, Arthur Arpini Coutinho; e o diretor da Seson Serviços e Comério, Sérgio Domingues Sotelino.
Na quarta-feira, dia 14, será a vez do projeto colocar em pauta o tema “Rochas Ornamentais”. Na sexta, dia 16, acontece o último seminário sobre o tema “Construção Civil”.
O projeto terá continuidade mesmo depois do fim dos seminários. Serão feitas também pesquisas científicas, com a coordenação de professores da Ufes e do Sebrae.

Saiba mais

Seminário Agronegócios
Dia: segunda-feira (12)
Horário: das 14 às 18h
Local: auditório da Findes
•Palestra: “Agronegócio: para onde caminha o setor”
Pratini de Moraes, presidente da Associação Brasileira da Indústria de Exportadores de Carne (Abiec)
•Mesa redonda: “Recursos Humanos e Mão-de-Obra: qualificações necessárias”
Francisco Faleiro, diretor comercial da Caliman Agrícola; Rogério Emílio Chiabai, engenheiro agrônomo e consultor; Joedson Sherrer, superintendente da Associação de Produtores e Criadores de Gado do Espírito Santo
•Mesa redonda: “Fornecimento e Oportunidades de Negócios”
Ricardo Ferraço, secretário de Estado da Agricultura, Abastecimento, Aqüicultura e Pesca; Arthur Arpini Coutinho, diretor-presidente da Frisa; Sérgio Domingues Sotelino, diretor da Seson Serviços e Comércio <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/12/2005 - Pagina: 25 <br>
Editoria: Economia <br><br>