Mantida a venda da BR-101
<b> O governo federal liberou o edital incluindo o Espírito
Santo na privatização e prevendo pedágio de R$ 4,80 </b><br>
Jaqueline Vianna <br>
Os motoristas que cruzarem o Espírito Santo pela BR-101 terão que desembolsar até R$ 28,80 a partir de julho do ano que vem. Isso porque o governo federal publicou no Diário Oficial a tarifa máxima de R$ 4,80 para cada uma das seis praças de pedágio que serão feitas na rodovia.
O Ministério dos Transportes não atendeu ao pedido do governo do Estado no sentido de adiar a abertura do processo licitatório para a concessão da rodovia para o ano que vem.
“Os estudos já estavam bem adiantados e por isso ficou decido manter o prazo. Agora a modelagem será avaliada pelo Tribunal de Contas da União, que tem até a primeira quinzena de julho para divulgar seu parecer, aprovando ou não o modelo que apresentamos”, disse o diretor do departamento de Outorgas do Ministério dos Transportes, Fábio Duarte.
A previsão do diretor é que o processo licitação para definir a empresa que ganhará a gestão da BR-101, nos 458,4 quilômetros de extensão que corta o Espírito Santo, seja concluído ainda este ano e que no início de 2006 comecem as obras.
Além de todo o trecho da BR-101 no Estado, desde a divisa com a Bahia até a divisa com o Rio de Janeiro, há ainda sete trechos em todo o Brasil que participam desta segunda etapa de concessão de rodovias.
PRORROGAÇÃO
A expectativa do governo do Estado é que o Espírito Santo fique fora desse processo licitatório que terá início do próximo mês, de acordo com o secretário de Projetos Especiais, William Galvão.
“Não serão contempladas obras de acordo com o que esperávamos, pois no estudo realizado em Brasília não estão sendo considerados o aumento do fluxo de veículos no Estado e o crescimento pelo qual estamos passando”, avalia.
O secretário afirma que para haver a concessão da rodovia devem ser consideradas algumas obras prioritárias para o melhoramento da estrada, principalmente, em alguns trechos considerados críticos.

Estado quer adiamento

O governador Paulo Hartung pediu o apoio do presidente Luiz Inácio da Lula da Silva e do ministro da Casa Civil, José Dirceu, para adiar a privatização da BR-101 no trecho que corta toda a extensão da rodovia no Estado.
A informação é do secretário de Projetos Especiais do Estado, William Galvão. Ele está confiante no adiamento da abertura do processo licitatório.
A intenção é que o processo no Estado seja adiado para que o governo ganhe tempo para realizar estudos de aprimoramento das regras para a concessão da BR-101.
“Nós não participamos deste estudo e há aspectos importantes que não estão sendo contemplados. De acordo com o modelo atual, somente a partir do quarto ano a concessionária fará investimentos na rodovia”, diz o secretário.
Segundo o coordenador do Conselho de Logística do Movimento Espírito Santo em Ação, Luiz Wagner Chieppe, o nível de volume do tráfego está sendo subestimado no estudo do governo federal.
“Isso implica num menor investimento da concessionária na rodovia. Defendemos a privatização desde que ela venha nos dar o nível de serviço que justifique o pedágio”, conclui.

Cresce ganho com pedágios

As 36 concessionárias de rodovias em operação no Brasil registraram, em 2004, a passagem de cerca de 603 milhões de veículos pelas suas praças de pedágio, um aumento de 9% em relação a 2003.
As empresas investiram, nos 10,1 mil quilômetros de rodovias administradas pela iniciativa privada, R$ 1,03 bilhão em 2004, um crescimento de 0,9% na comparação com o ano anterior.
O aumento do fluxo de veículos teve reflexo também na elevação do número de acidentes, que cresceu 8,3% em 2004 em relação a 2003, pulando de 54.563 para 59.113. O número de mortes subiu 3,5%, passando de 1.728, em 2003, para 1.788, em 2004.
A receita obtida em 2004 pelas concessionárias foi de R$ 4,4 bilhões, contra desembolsos da ordem de R$ 5 bilhões. O déficit, de R$ 628 milhões, segundo as empresa, foi coberto por aporte de capital de acionistas e financiamentos.
Esses são alguns dos dados apresentados no relatório 2004 da Associação Brasileira de Concessionárias de Rodovias (ABCR), divulgado ontem pela entidade.
O aumento do tráfego de veículos foi influenciado pelo incremento de 7,7% na quantidade de veículos pesados, categoria que encerrou o ano com 164 milhões de transações. <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/06/2005 - Pagina: 25 <br>
Editoria: Economia <br><br>