Crise na Bolívia afeta oferta de gás
<b> O gás natural pode faltar em até sete dias. A Petrobras
anunciou um plano de contingência no Brasil </b>
 
RIO – O diretor da Área Internacional da Petrobras, Nestor Cerveró, admitiu que o Brasil poderá enfrentar em seis ou sete dias problemas com o abastecimento de gás natural importado da Bolívia. O executivo negou a possibilidade de racionamento de gás no País.
Em nota,a Petrobras e o Ministério de Minas e Energia não descartaram a possibilidade de interrupção no fornecimento do gás boliviano, o que traria conseqüências especialmente para indústrias e demais consumidores não-residenciais, que podem deixar de receber o produto.
Usuários de gás em veículos também seriam atingidos. Só está assegurado o fornecimento para residências, disseram.
Sobre indústrias e demais consumidores, o ministério e a Petrobras dizem que está em curso “um plano de contingência, cuja principal preocupação é manter o abastecimento de gás natural’’.
Tal plano, de acordo com a nota, prevê a utilização de combustíveis substitutos como alternativa para “a situação temporária de redução do insumo proveniente da Bolívia’’.
As refinarias da Petrobras já estão sendo preparadas para elevar a produção de derivados que substituem o gás natural, como diesel e óleo combustível.
O problema é que nem todas as indústrias tem máquinas adaptadas a utilizar outro insumo que não o gás natural.
O ministério ressalta ainda que não há preocupação quanto ao abastecimento de energia elétrica, pois os reservatórios da usinas hidrelétricas estão cheios e podem suprir a falta de energia das termelétricas movidas a gás. 
Além disso, as térmicas também podem queimar diesel para funcionar.
O Brasil importa da Bolívia metade do gás que consome. São 24 milhões de metros cúbicos por dia, para atenuar uma demanda diária de 48 milhões de metros cúbicos.
Pelo produto, a Petrobras paga US$ 600 milhões (cerca de R$ 1,5 bilhão) por ano -algo em torno de 7% do PIB boliviano. A estatal brasileira é a maior companhia em atividade na Bolívia.
As duas refinarias existentes naquele país, a de Cochabamba e a de Santa Cruz de la Sierra, pertencem à Petrobras, também dona de aproximadamente 10% das reservas de gás bolivianas.
A interrupção no fornecimento de gás é uma possibilidade porque a Bolívia vive uma enorme crise política e institucional.
As estradas do país estão bloqueadas por manifestantes que exigem a nacionalização dos hidrocarbonetos e uma Assembléia Constituinte. 

<hr>
Data da Publicação: 10/06/2005 - Pagina: 25 
Editoria: Economia 

