Mil casas para famílias do Estado
<b> Além dos projetos de
moradias, o secretário
Gerson Camata anunciou
obras na região litorânea </b>
 
O secretário de Desenvolvimento de Infra Estrutura e dos Transportes, Gerson Camata, que esteve presente ontem no Seminário sobre Turismo realizado pela Rede Tribuna, anunciou projetos relacionados à construção e melhoria de algumas estradas no Estado e também da construção de casa populares tanto na Grande Vitória como no interior.
Camata anunciou um programa habitacional para construir 1 mil casas nas regiões do Caparaó e no Noroeste do Estado. São ao todo 27 municípios que apresentaram o Índice de Desenvolvimento Humano (IDH) abaixo da média do Espírito Santo.
“Entramos em contato com as prefeituras e verificamos quais seriam as áreas mais necessitadas. Nossa idéia é mostrar a eficiência e rapidez para no ano que vem dobrarmos esse número”.
Além das 1 mil moradias do interior, já existe o projeto Residencial Jabaeté, em Terra Vermelha, Vila Velha, com 350 casas para famílias que se encontram em área de risco ou foram vítimas de calamidade. Também estão sendo construídas 20 casas em Pedro Canário.
ESTRADAS
Outro ponto destacado por Camata são as melhorias nas estradas capixabas. Ele contou que existe um investimento inicial de R$ 397 milhões e que poderá ser ampliado de acordo com o volume das obras.
Camata destacou o projeto de saneamento básico e recuperação turística de municípios como Guarapari e Marataízes e das praias da Grande Vitória, como Jacaraípe e Nova Almeida, na Serra. Só em Guarapari foram investidos R$ 49 milhões em saneamento básico.

Esclarecimento
O Centro de Integração Empresa Escola no Espírito Santo (Ciee) esclarece que foi indevidamente citado na matéria publicada na edição de ontem na página 24, sobre “Oferta de estágios na Flórida”. A sigla foi usada para se referir ao Council on International Educational Exchange, que é um conselho para intercâmbio educacional. O Ciee não cobra por suas atividades. 

<hr>
Data da Publicação: 10/05/2006 - Pagina: 25 
Editoria: Economia 

