COLUNA DO SERVIDOR
<b>  </b><br>
 <br>
Mudança na saúde
Até o final do mês, o Ministério do Planejamento irá publicar no Diário Oficial da União uma portaria que prevê mudanças na regulamentação da saúde suplementar do servidor público federal. As regras passarão a ser válidas para todos os órgãos.
Entre as mudanças estão o reconhecimento de parceiros do mesmo sexo como beneficiários e a padronização dos benefícios por parte dos planos de saúde ao servidor.
O órgão poderá ainda oferecer o serviço a seus servidores através de contratos (no caso das prestadoras particulares), convênios (sistemas de autogestão), serviços próprios ou com o pagamento como forma de auxílio.
O texto foi elaborado pela Secretaria de Recursos Humanos do ministério com a participação de entidades de previdência do servidor, representantes de entidades privadas e autogestões de saúde.

Integrado
Está em fase de implantação na Serra um sistema integrado de informática da Gerência de Recursos Humanos com a finalidade de melhorar os processos administrativos, o controle do processo admissional, integrar as secretarias e reduzir custos.
A expectativa é que o sistema entre em operação em oito meses nos setores de segurança do trabalho, folha de pagamento, recrutamento e seleção, entre outros.

Inoves
Vão até o dia 1º de setembro as inscrições para o Prêmio Inovação na Gestão Pública do Estado do Espírito Santo (Inoves), promovido pela Secretaria de Gestão e Recursos Humanos (Seger) do Estado.
O prêmio avalia projetos desenvolvidos por equipes de trabalho no contexto do serviço público estadual e municipal, dos poderes Executivo, Legislativo e Judiciário. Mais informações www.inoves.es.
gov.br.

Portal
O governo do Estado, por meio da Seger e da Prodest, lançou, na última terça-feira, dia 1º, o site do servidor 
(www.servidor.es.gov.br). Nele podem ser efetuados, entre outros serviços, consultas de contracheque e calendário de pagamento.
A segurança é obtida através da nova senha individual do servidor, emitida no contracheque de julho, que ainda não chegou para todos os servidores.

Professores
Para melhorar a qualidade do ensino das 44 escolas da rede municipal, a Secretaria de Educação de Vitória inicia este mês uma série de encontros de formação de professores que atuam no ensino fundamental.
O início dos encontros será hoje nos períodos da manhã e tarde, com reunião do corpo docente que atua nas turmas de 2ª série, no Centro de Educação à Distância (Cread), em Itararé.

Eleição
No próximo dia 27, serão realizadas as eleições para a nova presidência, diretoria executiva e conselho fiscal e de ética do Sindicato dos Notários e Oficiais de Registro Civil das Pessoas Naturais do Estado (Sinoreg-ES).
A votação irá acontecer na sede do sindicato, que fica na avenida Carlos Moreira Lima, nº 81, Bento Ferreira, em Vitória, das 9 às 12h30.

Curtas

+Os órgãos públicos deram início aos preparativos para promoção de campeonatos esportivos entre os servidores. As equipes que vão disputar os Jogos do Servidor Estadual já começaram os treinos, realizados no estádio do Deares, em Vitória.
+A disputa entre os servidores estaduais começará em outubro, próximo à data de comemoração do Dia do Servidor, dia 28 de outubro. Na Defensoria Pública, os trabalhadores buscam ainda patrocínio para custear os materiais necessários. <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/08/2006 - Pagina: 25 <br>
Editoria: Economia <br><br>