Petrobras recebe novo equipamento
<b> A peça vai ser implantada
na plataforma P-34 para
melhorar a extração de
petróleo em águas profundas </b>
 
Com projetos de aumentar a produção de petróleo no Sul do Espírito Santo, a Petrobras recebeu nos últimos dias um equipamento, de US$ 5 milhões (R$ 11,5 milhões), para controlar o fluxo na extração do óleo que será implantado na plataforma P-34, que está em reforma no Porto de Vitória.
Denominada de Árvore de Natal Molhada Horizontal 
(ANMH), o equipamento agrega tecnologia à exploração petrolífera da estatal, já que permite a instalação da bomba elétrica dentro do poço.
O assunto foi abordado ontem pelo gerente do ativo de produção de Jubarte-Cachalote, Bento Daher Júnior, durante a Deep Offshore Technology (DOT) 2005, conferência mundial na área de exploração de petróleo em águas profundas, que termina hoje no Centro de Convenções de Vitória.
A ANMH, que foi desenvolvida pela estatal, foi fabricada no Rio de Janeiro, em parceria com a FMC Energy Systems. O equipamento permite à Petrobras extrai óleo considerado pesado, aumentando a produção.
Atualmente, segundo Daher Júnior, a bomba mais potente em operação está instalada no FPSO Seillean, responsável pela produção de aproximadamente 20 mil barris de óleo leve diários no campo de Jubarte.
A previsão da diretoria da Petrobras é de que a P-34, que contará com a ANMH, esteja operando no campo do Sul capixaba a partir de fevereiro do próximo ano, com capacidade de processar 60 mil barris de petróleo por dia.
Com a entrada da P-34 em operação, o Seillean seguirá para realização de testes, no campo de Golfinho, no Norte do Espírito Santo, cuja reserva está estimada em 450 milhões de barris de petróleo leve (de boa qualidade).
A DOT 2005 reúne cerca de 1,5 mil participantes, dos quais 900 são empresários de 28 países. A feira, que acontece pela primeira vez no Espírito Santo e a terceira vez no Brasil, atraiu um total de 85 expositores, sendo 45 empresas com participação no mercado brasileiro, 10 com atividades no Estado, e outras 30 estrangeiras. 

<hr>
Data da Publicação: 10/11/2005 - Pagina: 25 
Editoria: Economia 

