Vale muda sistema de administração
<b> O novo sistema de gestão
vai aumentar a produção no
Estado, que terá mais
autonomia para investimentos </b>
 
A Companhia Vale do Rio Doce (CVRD) anunciou ontem mudanças na administração da empresa na região Sudeste. O sistema Sul, do qual faziam parte as minas de Minas Gerais e do Rio de Janeiro, além do Porto de Tubarão, no Espírito Santo, foi dividido em duas partes: sistema Sudeste e Sul.
O desmembramento representa redução de custos e ganhos de eficiência de produção para toda a companhia, além de uma divisão de responsabilidades.
O sistema Sudeste passou a ser composto pelas minas de Itabira, Mariana e Centrais, em Minas Gerais, além da Estrada de Ferro Vitória-Minas e Porto de Tubarão.
Já o sistema Sul integra as minas das Minerações Brasileiras Reunidas e Oeste, em Minas Gerais, e os terminais marítimos da Ilha de Guaíba e Itaguaí, no Rio de Janeiro.
Segundo o diretor de pelotização da CVRD, Marconi Vianna, o novo sistema permitirá que os gestores de cada sistema otimizem as sinergias e os ativos da empresa.
“Os gestores terão mais tranqüilidade para gerir os ativos. O sistema Sudeste vai aumentar a produção no Espírito Santo. Por exemplo, o saldo deste ano é de 265 milhões de toneladas de produção, enquanto no ano que vem será de 300 milhões”, ressaltou.
O diretor de relações exteriores da CVRD, Tito Martins, explicou que a divisão dos departamentos atenderá aos investimentos de logística da companhia, já que “cada gestor trabalhará com o seu corredor de exportação”.
Os diretores da empresa reforçaram, ainda, os investimentos feitos no Espírito Santo. Somente neste ano, a companhia investiu R$ 171 milhões no Estado, gerando mais de 17 mil empregos diretos.
A CVRD aguarda a liberação do Iema, previsto para 8 de dezembro, para o início da construção da oitava usina, no Porto de Tubarão, em Vitória. Com o início das obras, em maio de 2007, 3.200 trabalhadores serão contratados no projeto.
A Vale também comemorou o resultado recorde obtido no terceiro trimestre do ano. De julho a setembro, a Vale teve lucro de R$ 4 bilhões (R$ 1,64 por ação), volume que ficou 48,1% acima do resultado há um ano.

Os números da Vale

Números do 3º trimestre de 2006 no Espírito Santo
• Empregos diretos: 17.207
• Empregos indiretos: 46.458
• Lucro: R$ 4 bilhões (R$ 1,64 por ação) 
• Cargas movimentadas: 65.463.686 toneladas
• Produção: 7,2 milhões de toneladas, nos sete terminais de pelotização do Complexo de Tubarão
Números do ano
Volume de investimentos: R$ 171 milhões (de janeiro a setembro)
Terminais no Estado: movimentação de 8,197 milhões de toneladas de produção.
Fonte: Companhia Vale do Rio Doce (CVRD). 

<hr>
Data da Publicação: 10/11/2006 - Pagina: 25 
Editoria: Economia 

