Marombeiros dão show de boa forma
<b> Flaviano Coelho e Bárbara
Vescovi tiveram dia de rei
e rainha no meio de tanta
gente sarada no Cefet </b><br>
Aline Diniz <br>
Com 29 anos de idade e com um corpo de causar inveja a muitos homens, o atleta Flaviano Coelho foi o vencedor do 1º Campeonato Municipal de Musculação e Fitness de Vitória, levando para casa a Troféu Cidade de Vitória. Na categoria body fitness, Bárbara Vescovi, 26 anos, faturou a Taça Andrea Bisi.
Pernas, braços e abdominais “rasgados” eram alguns dos requisitos básicos para conseguir ganhar a competição, que aconteceu no final da tarde de ontem, no auditório do Centro Federal de Educação Tecnológica (Cefet), em Vitória.
Saradonas e marombeiros lotaram o local para torcerem pelos atletas, que treinam mais de uma hora todos os dias e usam e abusam de suplementos alimentares para conseguirem definir seus músculos. Gritos e aplausos durante as apresentações empolgavam os participantes a mostrarem seus dotes no palco.
Um dos momentos mais empolgantes foi a apresentação individual do atleta Jader Cristo, que faturou o primeiro lugar na categoria até 85 quilos. Com uma coreografia original de um minuto e um corpo bem trabalhado, ele conseguiu levar a platéia ao delírio.
Já na categoria até 80 quilos, Marcelo Neto faturou o título, contando com o apoio em massa dos admiradores do esporte, que gritavam seu nome após o anúncio de campeão. Em segundo lugar ficou Junior Soares, seguido por Sérgio Santos Lopes.
Mas o grande momento foi a final da categoria acima de 85 quilos. Os atletas Fábio Norte e Flaviano Coelho travaram uma disputa de músculos, com pernas, braços e costas bem definidos.
No final, a melhor ficou com Flaviano, campeão na categoria acima de 85 quilos e ainda vencedor do Troféu Cidade de Vitória – quando competiu com o primeiro lugar de cada categoria.
Já na categoria body fitness – voltada para as mulheres –, a atleta Bárbara Vescovi, 26 anos, faturou a Taça Andrea Bisi, competindo com Ivonete Silva e Maria Moura. Além de musculação, os sete árbitros avaliaram beleza, cuidados com o corpo e maquiagem.

Treino diário e suplementos

Depois de suar por alguns minutos em cima do palco e contar com aplausos da platéia, o atleta Flaviano Coelho, 29 anos, pretende focar seus treinamentos para os campeonatos Sul e Sudeste, que acontece em julho; e o Brasileiro, em setembro deste ano.
Para o 1º Campeonato Municipal de Musculação e Fitness de Vitória, Coelho disse que treinou pouco tempo.
“Eu resolvi participar por causa dos amigos, que me motivaram. Estava treinando cerca de duas horas por dia, e tomando muito suplemento”, lembrou o atleta.
Já a campeã da categoria Body Fitness, a atleta Bárbara Vescovi, 26 anos, contou que treinou apenas por duas semanas, de segunda a sábado, por cerca de uma hora e meia. Ela disse ainda que estava confiante em levar para casa a Taça Andrea Bisi. 
“Este não era um campeonato que estava visando. Mas eu procuro manter uma qualidade muscular média, e consegui me preparar para a competição e fazer uma boa dieta”, disse a loira, que conseguiu tirar suspiros dos saradões.
Bárbara contou que agora pretende treinar mais pesado para competir o campeonato Sul e Sudeste e Estadual.
“Agora eu vou treinar firme e forte, manter a seqüência.” <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/04/2006 - Pagina: 25 <br>
Editoria: Esportes <br><br>