P-34 fecha Terceira Ponte
<b> O navio-plataforma deixa o Porto de Vitória no 
domingo após ter sido totalmente  reformado </b>
 
A Terceira Ponte, entre Vitória e Vila Velha, será fechada temporariamente por medida de segurança no próximo domingo, quando a Petrobras deslocará o navio plataforma P-34 do Porto de Vitória para o Campo de Jubarte.
Em setembro de 2004, quando ele entrou no porto, a ponte também foi fechada, já que uma parte da estrutura do navio fica a apenas dois metros da altura da ponte.
O gerente de Operações da Rodosol, André Ricardo Beltrane, explicou que a data e o horário do bloqueio serão confirmados hoje, porque ainda dependem de uma informação oficial da Petrobras sobre a passagem da plataforma.
A previsão é de que a ponte seja bloqueada por 10 ou 15 minutos, provavelmente nas primeiras horas da manhã. Segundo a Rodosol, o fechamento será apenas uma medida de segurança, já que a altura da plataforma não chega a ameaçar a estrutura da ponte.
Os testes de inclinação começam na próxima sexta-feira, para que a companhia confirme os cálculos de estabilidade da plataforma.
A P-34 começou a navegar como navio petroleiro em 1959, mas na realidade apenas o casco é original. Os sistemas críticos, como geração, sistema de ancoragem, foram instalados entre 1995 e 1997.
Depois de várias modificações, o navio chegou ao Porto de Vitória em setembro de 2004, para a instalação dos sistemas de produção que permitirão seu uso no campo de Jubarte, da bacia do Espírito Santo. Depois que entrar em operação, a plataforma produzirá 60 mil barris/dia. 

<hr>
Data da Publicação: 10/10/2006 - Pagina: 25 
Editoria: Economia 

