As eleições e o seu preço
<b> “A ordem de 
quem comanda e
quem subordina 
não parece 
claramente 
invertida?’’ </b><br>
Luiz Antônio de Souza Silva  <br>
“Onde as leis não constituem 
a instância suprema, 
pululam os demagogos.”
(Aristóteles)

Recentemente, foi realizada mais uma edição do “The Microsoft Government Leaders Fórum” (Fórum Microsoft de Líderes de Governo), evento promovido pela gigantesca empresa de software, destinado a expressivas lideranças políticas de várias nações, para discussões de temas que acabam envolvendo a economia e os rumos de todo o mundo. 
Vale lembrar Horácio: “est modus in rebus”! A ordem de quem comanda e quem subordina não parece claramente invertida? Afinal, é a simbólica decretação da falência da política? 
Ora, se logo nos próprios serviços que importam em necessidades fundamentais da vida, como saúde e educação, por exemplo, reside uma descomunal e crescente desigualdade no acesso, apesar de legalmente previstos como gratuitos, universais e igualitários, como não atestar o estado terminal da política, que carrega consigo fortemente a visão de conjunto? 
Espalha-se, assim, a semente da ingovernabilidade, fragilizando a crença e união da população em torno dos ideais comuns, em contrapartida ao caos social que tem se instalado, grande parte justamente pela utilização irregular daquele poder que do povo emana e que em seu favor deve ser exercido, através dos seus representantes. 
Nesse contexto, um lamaçal cada vez mais profundo envolvendo estruturas de poder, como noticiam os escândalos em série amplamente divulgados pela mídia, justifica sua atuação e manutenção através da relativização da ética, da moral e da finalidade pública, enfraquecendo as aspirações coletivas, no conflito com os diversos tipos de interesses que o circundam e que vão ganhando mais efetividade e eficácia, em tais circunstâncias. 
Por sua vez, em matéria veiculada em A Tribuna (05/03/2006), profissional do marketing político estimou que campanha para o governo, Senado, Câmara Federal e Assembléia Legislativa importará em gastos na ordem de aproximadamente R$ 5 milhões, R$ 2 milhões, R$ 300 mil a R$ 900 mil e R$ 200 a R$ 600 mil, respectivamente, cuja origem, certamente, advirá de grandes empresas, em expressiva parte. 
Momento oportuno para voltarmos, então, ao primeiro parágrafo e daí aos seguintes, concluindo que o quadro há muito evidencia a necessidade de se retirar bastante da influência do poder do dinheiro nas eleições e, conseqüentemente, dos verdadeiros investimentos que são feitos a título de financiamento de campanha de candidatos, havendo inegável ligação com facilidades que isso possa representar nas relações com o poder. 
Nesse passo, apesar das longas discussões a respeito do assunto, não significa que normas relativas ao barateamento de campanha, transparência na prestação de contas e asfixia ao caixa dois se tornem obrigatórias às nossas eleições com a intensidade necessária, especialmente diante de um quadro recheado de vícios como exemplificativamente demonstrados acima. 
Mesmo assim, a população tem um papel todo especial nesse processo, pois parte desses recursos acaba destinado para fazer candidatos parecerem ser o que não são ou, o que também é terrível, para individualizar as pretensões do eleitor, comprando-lhe direta ou indiretamente suas aspirações gerais, mediante um show de coisas voltadas para desviar o verdadeiro sentido do seu voto. 
Aliás, a fragilidade da política engrandece a demagogia, daí o dever de realçar o seu compromisso com os objetivos universais, comuns a todos, cada vez mais distantes e etéreos, pois essa balbúrdia, no fundo, interessa apenas para que tudo tenha preço, conduzindo da cidadania para a mercadoria. <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/06/2006 - Pagina: 25 <br>
Editoria: Opinião <br><br>