Curso para emprego na CST
<b> Moradores da Serra, com
idade entre 18 e 26 anos,
poderão se inscrever para
o curso de qualificação </b>
 
A partir de segunda-feira estarão abertas as inscrições para 30 vagas no curso de ajudante de montador de andaimes. Quem for escolhido para participar do curso ao final vai trabalhar para uma prestadora de serviços na obra de expansão da Companhia Siderúrgica de Tubarão (CST).
Podem se inscrever moradores da Serra com idade entre 18 e 26 anos, que, de preferência não tenha experiência e more na região de Novo Horizonte ou bairros adjacentes.
As inscrições serão realizadas até o dia 16, no Centro Comunitário de Novo Horizonte, na Rua M, próximo à praça do bairro.
Na terça-feira, as inscrições serão das 14 às 16 horas, e nos dias 14 a 16, o atendimento será das 9 às 12 horas e das 13 às 17 horas.
Os interessados em se inscrever para o curso devem levar Carteira de Identidade, CPF, Carteira de Trabalho e comprovante de residência. O curso será ministrado no Centro Comunitário.
As aulas vão começar no próximo dia 19 e devem durar cerca de três semanas. Os 30 escolhidos vão trabalhar na empresa Mills do Brasil, com salário de R$ 360,00, que presta serviço na expansão da CST. 
A empresa está patrocinando o curso em parceria com a Prefeitura da Serra com o objetivo de qualificar e contratar mão-de-obra do município para os trabalhos de expansão.
A primeira ação realizada na parceria foi para o curso de pedreiro refratarista, onde foram empregadas mais de 40 pessoas para trabalhar na obra do alto-forno da CST.

Como se inscrever
•Vagas: 30 para o curso de ajudante de montador de andaimes.
•Oportunidades: Os selecionados farão o curso para trabalhar em uma prestadora de serviços na obra de expansão da CST, com o salário de R$ 360,00.
•Requisitos: Podem se inscrever moradores da Serra, preferencialmente da região de Novo Horizonte, com idade entre 18 e 26 anos.
•Inscrições: De segunda a sexta-feira, no Centro Comunitário de Novo Horizonte que fica na Rua M, próximo à praça do bairro.
Na terça-feira, as inscrições serão das 14 às 16 horas, e nos outros dias o atendimento será das 9 às 12 horas e das 13 às 17 horas.
•Documentação: É necessário levar Carteira de Identidade, CPF, Carteira de Trabalho e comprovante de residência.
Fonte: Prefeitura da Serra. 

<hr>
Data da Publicação: 10/09/2005 - Pagina: 25 
Editoria: Economia 

