Estado vai exportar aves
<b> O governo aprovou recursos
para formação de uma central
de corte e abate, que vai abrir
538 empregos diretos </b>
 
O Estado está prestes a entrar no mercado internacional de aves congeladas. Apesar de 40% do frango exportado do mundo ser do Brasil, ainda não há exportação do produto por aqui.
Mas o Banco de Desenvolvimento do Espírito Santo (Bandes) aprovou ontem recursos na ordem de R$ 10 milhões para compor o capital da Uniaves, uma central de corte e abate que será instalada em Castelo, região Sul capixaba. O início das obras será em janeiro.
Com a conclusão das obras, em 18 meses, serão gerados 538 empregos diretos, sendo 60% mulheres. A expectativa é produzir 1 milhão de aves por mês, sendo que 70% irão para o mercado externo.
“O aumento da produção é uma segunda etapa em que será necessária a participação de pequenos produtores, que poderão comercializar para a Uniaves”, diz o presidente do Bandes, Haroldo Corrêa Rocha.
A empresa tem como sócios Oswaldo Perim, Ricardo Brunoro, Paulo Sérgio Feriani e Giovani Feriani, que são produtores e juntos detêm 75% do capital da Uniaves.
Além desses produtores, estão no negócio a empresa paranaense Globoaves Agro Avícola, que produz ovos, abate e exporta aves; e a Produtora Agrícola e Avícola S/A, de Marechal Floriano, que produz pintos de corte de um dia e tem como sócios Antônio Oliveira, Pedro Burnier e Artur Carlos Gerhard Santos.
Atualmente o consumo de frango no Estado é de 10 milhões mensais, sendo que são produzidos por aqui 4 milhões e, desse montante, apenas 1 milhão são abatidos no Espírito Santo.
O diretor-executivo da Uniaves, Eustáquio Moacyr Agrizzi, diz que a intenção é vender o frango congelado inteiro ou em pedaços.
“Entre o mercado potencial está o Oriente Médio, que hoje é um grande comprador do Brasil”, destaca.

Saiba mais

Companhia de Alimentos Uniaves S/A
l Local: Castelo, Sul do Estado
l Obras: começam em janeiro e terminam em 18 meses
l Estrutura: a terraplanagem da obra já está pronta. Serão 10.078 metros quadrados de área construída em um terreno de 275.880 metros quadrados
l Empregos: serão gerados 538 postos de trabalho, sendo 60% para mão-de-obra feminina
l Investimento: R$ 28,554 milhões, sendo R$ 8,554 milhões de recursos dos produtores; R$ 10 milhões de recursos do Funres e R$ 10 milhões do Bandes
l Faturamento anual: R$ 61,7 milhões
l Produção: inicialmente serão 1 milhão de aves produzidas mensalmente. Após três anos de operação, deverão ser produzidas 2,6 milhões
l Exportação: estima-se comercializar 70% da produção, principalmente para o Oriente Médio e Europa. Essa comercialização para o exterior será de responsabilidade da Globoaves
l Mercado: de olho no mercado do Oriente Médio, a planta está sendo projetada para que a linha de produção seja voltada para Meca, uma exigência do povo de religião islâmica para adquirir o produto
Fonte: Bandes. 

<hr>
Data da Publicação: 11/11/2006 - Pagina: 25 
Editoria: Economia 

