PAINEL SA
<b> Bresser propõe novo desenvolvimentismo </b><br>
 <br>
O modelo neoliberal adotado pelos países da América Latina nas últimas décadas já está esgotado, e agora é hora de apostar em uma nova forma de crescimento econômico, o “novo desenvolvimentismo”.
A tese é defendida pelo economista Luiz Carlos Bresser-Pereira, em texto ainda inédito de 35 páginas intitulado “O novo desenvolvimentismo e a ortodoxia convencional”.
No documento, Bresser define o novo desenvolvimentismo como uma estratégia nacional de desenvolvimento. “É a maneira por meio da qual países como o Brasil podem competir com êxito com os países ricos e até alcançá-los”, diz.
Bresser afirma que esse novo modelo não guarda relação com o nacional-desenvolvimentismo dos anos 50, que estava baseado, principalmente, na política de substituição de importações e foi superado.
O antigo desenvolvimentismo foi substituído pela ortodoxia convencional, que é definido da seguinte forma por Bresser: “Uma ideologia exportada para os países em desenvolvimento; uma antiestratégia nacional que atende aos interesses dos países ricos em neutralizar a capacidade competitiva desses países”.
Bresser vai mais longe: “É como se o Wal-Mart desse conselhos para o Pão de Açúcar”.
Para Bresser, o que se vê agora, 20 anos depois, é o fracasso da ortodoxia convencional em promover o desenvolvimento econômico na América Latina. Entre os anos 50 e 80, período do antigo desenvolvimentismo, a renda per capita no Brasil cresceu 4% ao ano, e, desde então, o crescimento tem sido bem menor.
Bresser define o novo desenvolvimentismo como o conjunto de idéias que permite às nações em desenvolvimento rejeitar propostas e pressões dos países ricos de reforma e de política econômica.
Para Bresser-Pereira, uma das principais diferenças entre os dois modelos é a forma de financiar o crescimento. Enquanto na ortodoxia convencional se obtém o crescimento com base na poupança externa, no novo desenvolvimentismo o objetivo é crescer por meio da poupança interna, a exemplo da China.
“O que a história ensina é que os países desenvolveram-se quase que exclusivamente com recursos internos.”
Para isso, o novo desenvolvimentismo, entre outros pilares, defende taxas moderadas de juros; equilíbrio intertemporal nas contas externas; abertura comercial com política industrial; e crescimento baseado na poupança interna.
Assim como no modelo neoliberal, o novo desenvolvimentismo considera fundamental o ajuste fiscal. “O que não aceitamos é o populismo cambial da ortodoxia convencional.”


Sob impacto
A violência em São Paulo em maio ainda surte efeito. Segundo dados da Fecomercio SP, o índice de confiança do consumidor caiu 5,5% em junho em comparação ao mês anterior.
Entre os consumidores com renda superior a 10 salários mínimos o impacto foi ainda maior, queda de 13,8%.


Turismo em dobro
No ano em que faz 30 anos no Brasil, a Accor (turismo e serviços) fecha projeção de crescimento para dobrar de tamanho até 2010.
Os dados usados para a projeção são relativos ao período entre 2000 e 2005, quando o grupo dobrou o volume de negócios. No ano passado, a expansão foi de 15%.


Suando a camisa 

O publicitário Washington Olivetto vai anunciar nos próximos dias uma série de inovações na W/Brasil, em comemoração aos 20 anos da agência, dia 7 de julho.
Se, em 1986, quando nasceu, a W/Brasil revolucionou ao acabar com as salas individuais, agora a agência vai lançar uma nova bossa. Vai derrubar as paredes do prédio para criar um espaço para o lazer.
Será construída uma quadra poliesportiva para os publicitários poderem jogar tênis e futebol, isso durante o expediente, claro.
“Até não gosto dessa idéia, mas esse pessoal da propaganda extrapola no trabalho, vira a noite, precisa de lazer”, diz Olivetto.
A festa será no 21º aniversário, quando as mudanças ficarem prontas.


Corrida vip
Conhecido pelo mix de marcas nacionais e internacionais de luxo, o shopping Iguatemi agora quer desenvolver o conceito de saúde e bem-estar.
A primeira ação será uma corrida, batizada de “Fashion Run”, em 16 de julho, nas ruas do Jardim Paulistano (SP).
“Serão 1.200 participantes, entre empresários, modelos e clientes, todos tratados como VIP”, diz Andrea Gusmão, gerente de marketing do shopping.




Brasil on-line
Em um mês, o Google mostrou o link patrocinado do Braziltour.com, da Embratur, mais de 135 milhões de vezes em 14 países. Dentre as pessoas que viram os anúncios, 165.846 visitaram o site.
Isso reforçou a média de visitação, totalizando 390.385 pessoas em maio, o dobro da média mensal. <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/06/2006 - Pagina: 25 <br>
Editoria: Economia <br><br>