Casal levado após assalto em sítio
<b> Bandidos armados com pistolas
seqüestraram produtor rural e
depois roubaram R$ 14,8 mil
e uma caminhonete </b>
 
DOMINGOS MARTINS – Três homens armados com pistolas invadiram o sítio de um produtor rural na localidade de São Bento do Chapéu, zona rural de Domingos Martins, região serrana do Estado, renderam um casal e roubaram R$ 14,8 mil em dinheiro e cheques.
O crime aconteceu às 21 horas de quarta-feira, quando o dono da propriedade guardava o carro na garagem. O dinheiro levado do sítio, segundo as vítimas, foi conseguido com a venda de frangos.
Na fuga, os criminosos roubaram a caminhonete Ford Ranger verde metálica, placa JZC-6225, e ainda levaram como reféns os donos do local: um fazendeiro, de 50 anos, e sua mulher, uma dona-de-casa, de 27 anos.
O casal foi obrigado a deitar no fundo da caminhonete, no banco de trás, e um dos assaltantes, que também estava no banco traseiro, ficou com os pés encima das cabeças das vítimas.
O fazendeiro e a mulher dele foram deixados, já na madrugada de ontem, às margens BR-262, em Viana, próximo ao Posto 13 de Maio, que fica depois do posto da Policia Rodoviária Federal (PRF). Os bandidos fugiram levando a caminhonete, que foi encontrada na manhã de ontem, na Rodovia do Contorno, em Cariacica.
Após ser libertado, o casal ligou para a Polícia Militar, que acionou radiopatrulhas que estavam na região de Viana. Buscas foram feitas mas os bandidos conseguiram fugir.
De acordo com a dona-de-casa, que ontem à tarde ainda estava muito abalada, ela estava deitada, de camisola, quando foi surpreendida na cama por dois homens armados. O susto maior foi ver que o marido já estava rendido e sob a mira de pistolas. 
Ainda segundo ela, os assaltantes pareciam calmos, mas exigiam a todo momento R$ 50 mil que estariam no cofre do sítio. Após mostrarem que só tinham R$ 13,5 mil em dinheiro e mais R$ 1,3 mil em cheques, as vítimas foram algemadas e amordaçados com fita adesiva.
Os bandidos, usando canivetes, cortaram os fios dos telefones do sítio e desligaram os celulares das vítimas. Ficaram na propriedade por quase duas horas e saíram do local em direção a Viana, levando o casal como refém. Além do dinheiro, cheques e cartões, os bandidos roubaram um teclado musical eletrônico. 

<hr>
Data da Publicação: 11/11/2005 - Pagina: 25 
Editoria: Policia 

