Mercedes acelera no mercado
<b> A DaymlerChrysler, que fabrica
os veículos Mercedes, anunciou
que quer ampliar as vendas neste
ano, inclusive no Espírito Santo </b><br>
 <br>
A DaymlerChrysler quer aumentar o volume de vendas dos veículos Mercedes, Dodge, Jeep e Chrysler, fabricados mundialmente pelo grupo, este ano. São 40 modelos diferenciados.
Para atingir as metas estabelecidas, a empresa está traçando uma estratégia de relacionamento junto ao cliente, diretamente nas concessionárias. Os números são secretos e guardados pela equipe a sete chaves.
Ontem, quem esteve em Vitória foi o diretor de Vendas e Marketing da DaimlerChrysler do Brasil, o alemão Jens Israng, para conhecer a concessionária Vitória Motors, do Grupo Águia Branca, representante da marca no Estado.
“Podemos criar uma boa imagem da marca para ser veiculada em todos os meios de comunicação, mas se no final do dia o cliente não tiver uma boa experiência com o atendimento, não concluirá a compra e a campanha publicitária não terá surtido efeito”, salientou Israng.
Além da boa atenção que o cliente merece, o diretor destacou que a DaimlerChrysler quer traçar o perfil dos usuários de cada uma das quatro marcas fabricadas pelo grupo, para buscar outras pessoas interessadas em adquirir os carros considerados de alto luxo.
“O grande desafio é esse. Precisamos de novos clientes, pois a maioria da rede tem experiência com Mercedes, mas não muito com a marca Jeep, Dodge e Chrysler. Precisamos definir o público-alvo de cada uma delas, sem fazer grandes campanhas”, salientou.
Interessados em absorver todas as orientações de Israng, a diretoria da Vitória Motors ficou atenta a tudo que foi dito por ele para começar a definir as estratégias de atração de novos clientes capixabas.
“Temos novos produtos para públicos diferenciados como a Dodge Ram, cabine simples, que entrou na nossa linha em janeiro. O Chrysler PT Cruiser Classic também é outra opção que entrou em campanha de varejo. Com novos produtos chegando, naturalmente teremos novos clientes, pessoas com um perfil que não atendíamos até então”, salientou o diretor da Unidade de Negócios Comércio do Grupo Águia Branca, Riguel Chieppe.

Saiba mais
A empresa DaimlerChrysler é responsável pela fabricação de veículos Mercedes-Benz, Jeep, Dodge e Chrysler. No Brasil, em função da estratégia de integração da empresa no grupo DaimlerChrysler mundial, a Mercedes-Benz do Brasil se transformou em DaimlerChrysler do Brasil em dezembro de 2000.
Hoje, a empresa tem unidades em São Bernardo do Campo e Campinas, em São Paulo, e Juiz de Fora, em Minas Gerais.
No Estado, a responsável pela comercialização dos produtos DaimlerChrysler é a Vitória Motors, uma das concessionárias do grupo Águia Branca.
Fonte: DaimlerChrysler e Grupo Águia Branca. <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/02/2006 - Pagina: 25 <br>
Editoria: Economia <br><br>