Cartão com juros de 5,5%
<b> O trabalhador não precisa ser cliente
do banco. Além de ser cobrada a
metade dos juros do mercado, o
 crédito oferecido é em dobro </b>
 
Já está disponível no mercado o cartão de crédito que oferece a metade dos juros praticados atualmente no mercado. São 5,5% ao mês mesmo para não clientes. A novidade, lançada ontem pelo banco Santander Banespa, deverá fazer com que a instituição aumente de 2,7 milhões para até 4 milhões o número de cartões no País.
“Utilizaremos diversos canais para a captação de clientes: telemarketing, internet, agências e até pelo telefone, no 0800-770-4080. Qualquer pessoa com renda acima de R$ 700 poderá adquirir o cartão. O limite de crédito do cliente também poderá ser de até o dobro de sua renda”, explica o vice-presidente de cartões do banco, Nono Almeida Matos.
Ele diz que a iniciativa partiu de uma pesquisa que apontou os fatores que mais preocupam o cliente na hora de obter um cartão, que seriam o limite e as altas taxas praticadas. Atualmente os juros do cartão podem chegar a 11,5%.
Ainda este ano, o banco quer vender 500 mil cartões, chamado de Santander Light, disponíveis nas bandeiras Mastercard e Visa. A tarifa praticada pelo banco é única, no valor de R$ 5,00, no caso de financiamento das faturas tanto no crédito rotativo, quanto no parcelado e nas operações de saques. A anuidade do cartão pode ser paga em 12 parcelas de R$ 7,00 e em 12 parcelas de R$ 3,50 para cartões adicionais.
Nos outros bancos as tarifas também podem ser reduzidas. No Banco do Brasil, por exemplo, há juros de 2,21% ao mês. Para obter a vantagem, no entanto, é preciso ser cliente da instituição. O sistema é de acumulação de pontos. Quanto mais o cliente utilizar os produtos, mais pontos acumula e menores as taxas.
A Caixa Econômica Federal oferece o Cartão Turismo, nas bandeiras Visa e Credicard. O juros é de 2,9% ao mês e pode haver divisão de parcelas de até 24 meses, mantendo a taxa de juros, além de desconto em hotéis e locadoras de veículos.
A instituição também atua com outras modalidades de cartão, podendo ter taxa de até 7% ao mês.

As taxas

• Bradesco: Varia de 4,95% a 10,94% ao mês, dependendo da modalidade do cartão e do tipo de relacionamento com o cliente.
• Banco do Brasil: Varia de 2,21% a 7,81% ao mês. As taxas são reduzidas de acordo com a acumulação de pontos, através de uso dos produtos do banco.
• Banestes: As taxas variam entre 7,5% e 11,5%, de acordo com a modalidade do cartão. Exclusivo para correntistas.
• Santander: O banco começou a operar ontem com taxa de 5,5%. A taxa é única mesmo para não clientes.
• Banco Real: As taxas têm variação de 4,5% a 11,20%, de acordo com o tipo de cliente.
• Caixa Econômica Federal: Os juros variam de 2,9% a 7% ao mês, dependendo da modalidade do cartão.
Fonte: Bancos citados. 

<hr>
Data da Publicação: 11/08/2006 - Pagina: 25 
Editoria: Economia 

