COLUNA DO SERVIDOR
<b>  </b><br>
 <br>
Curso de psicodrama
O Núcleo de Desenvolvimento e Recursos Humanos da Prefeitura da Serra (NDRH) está com vagas abertas para o curso de psicodrama para todos os servidores municipais. O objetivo é ensinar ao funcionário a lidar com as emoções e, conseqüentemente oferecer um melhor atendimento ao público. 
As aulas serão ministradas pela psicóloga Sônia Maria Porto e os alunos vão passar por técnicas de psicologia para trabalhar o emocional e resolver problemas de limitação.
Além disso, o curso também vai buscar resolver problemas do passado que não foram solucionados anteriormente, permitindo aos alunos melhorar os relacionamentos interpessoais.
As inscrições podem ser feitas pelo telefone 3251-5864 ou na sede do núcleo, localizado na rua Floriano Peixoto, nº 205, Serra-Sede.




Pensamento
Pela primeira vez os policiais civis de todo o Estado terão a oportunidade de dizer o que pensam e apontar soluções para melhorar o desenvolvimento das atividades exercidas.
A chefia da Polícia Civil está recebendo as propostas dos policiais e as melhores serão debatidas no seminário “Ética e Tecnologia”, que será realizado de 01 a 03 de agosto, no campus da Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes).



Censo
O censo da Prefeitura de Vila Velha já cadastrou 5.445 servidores no município. Segundo o secretário de Administração, Jaime Pedro Ciríaco, o número de pessoas cadastradas está dentro do previsto.
Até a próxima sexta-feira, dia 14, quando termina o prazo, a estimativa é que todos os servidores estejam cadastrados, evitando a suspensão do pagamento até que os dados sejam atualizados.




Posse
Acontece hoje, às 9 horas no Centro de Aperfeiçoamento de lideranças rurais (Calir) a posse dos membros dos 19 conselhos de escolas da rede municipal de Viana.
Cada conselho é formado por 11 membros, com representantes de pais, alunos, entidades comunitárias e servidores. Entre as ações estão a fiscalização de recursos matérias e promoção de atividades sócio-culturais junto com a comunidade.



Cartilha
Os funcionários da Prefeitura da Serra vão receber cartilhas orientações sobre a utilização dos serviços de informática, orçamento municipal e participativo.
O objetivo é oferecer mais conhecimento para os funcionários e garantir agilidade no atendimento ao público. O lançamento acontece hoje, a partir das 14 horas, no auditório do Núcleo de Desenvolvimento Recursos Humanos.



Dinheiro
Mais 23 instituições financeiras no Estado poderão emprestar dinheiro para os aposentados e pensionistas do Instituto de Previdência e Assistência dos Servidores do Estado do Espírito Santo 
(IPAJM).
A iniciativa de ampliar o número de instituições credenciadas a oferta crédito com desconto em folha foi publicada no Diário Oficial de ontem.




Curtas
+ Os professores das escolas da rede municipal de Linhares terão apenas uma semana de recesso. As atividades serão paralisadas a partir do próximo dia 24. As aulas serão reiniciadas no dia 31 de julho.
+ Começa hoje, às 8h30, o Curso de Treinamento em Coleta de Sangue para o Diagnóstico da Malária oferecido pela Secretaria de Estado da Saúde. A oficina vai capacitar 120 profissionais de todos os municípios do Estado para detectar e combater a doença.


 <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/07/2006 - Pagina: 25 <br>
Editoria: Economia <br><br>