Oferta de emprego no Estado sobe
<b> Ministério do
Trabalho mostra
que houve um
crescimento de
39,14% nos
empregos formais </b>
 
Seja na agricultura, indústria ou comércio, o número de empregos formais – com carteira assinada – no Espírito Santo deu um salto de 471.698, em 2000, para 656.344, em 2005, segundo dados do Ministério do Trabalho e Emprego.
Os números, que correspondem a um crescimento de 39,14%, são os mais atualizados, publicados na Revolução Anual de Informações Sociais (Rais) 2005, e foram divulgados no final do mês passado pelo órgão federal.
Especialistas do mercado apontam que a Rais serve como base para avaliar quais são os setores que estão em alta no mercado capixaba, assim como os que sofreram queda nos últimos quatro anos.
Dentre as atividades que registraram aumento no número de trabalhadores com carteira assinada está, por exemplo, a produção de sucos de frutas e de legumes. Em 2000, eram 11 empregados e, no ano passado, este número pulou para 442, o que significou um aumento de 3.918%.
Outro destaque ficou na preparação e preservação do pescado e fabricação de conservas de peixe, que registrou um crescimento de 1.850%, visto que empregava apenas duas pessoas, e no ano passado, eram 39 trabalhadores formais no Estado.
O mesmo vale para a fabricação de artefatos de pastas, papel e papelão – que passou de dois para 36 empregados – e de tubos de aço com costura, que passou de cinco profissionais para 126, em 2005, o que significou um incremento de 2.420% no quadro formal.
Por outro lado, houve quedas em atividades consideradas essenciais para o Estado. É o caso da produção mista (lavoura e pecuária) que, em 2000, tinha 7.191 trabalhadores com carteira assinada e, no ano passado, este número era de 2.107, ou seja, uma queda de 70,7%.
O mesmo foi registrado na exploração florestal, que caiu de 565 para 120 profissionais formais – um decréscimo de 78,76% – e na fabricação de massas alimentícias, que despencou de 1.671 trabalhadores para 1.036, na comparação das Rais de 2000 e 2005. 

<hr>
Data da Publicação: 11/10/2006 - Pagina: 25 
Editoria: Economia 

