Consumidor livre de racionamento de gás
<b> A Petrobras anunciou o racionamento por causa
de problemas no transporte do gás da Bolívia </b>
 
O ministro de Minas e Energia, Silas Rondeau, informou que até a zero hora de quinta-feira não haverá qualquer tipo de racionamento do fornecimento de gás às distribuidoras estaduais.
Com isso, está praticamente descartada a redução do abastecimento aos consumidores residenciais, comerciais e industriais atendidos pelas empresas regionais.
Por enquanto, segue a diminuição da quantidade de gás entregue às refinarias da Petrobras e às usinas termelétricas que integram o sistema elétrico interligado.
A redução seria necessária devido a problemas ocorridos na importação do gás da Bolívia, afetada pelas fortes chuvas que caíram naquele país na semana passada e que danificaram diversas instalações da estatal brasileira, principalmente um duto que transportava combustíveis líquidos da região produtora.
Segundo informou um técnico da Petrobras que está na Bolívia, as obras de reparo nas instalações danificadas, com a melhoria do tempo e o fim do bloqueio que a população local estava fazendo nas principais estradas, devem ser concluídas até o fim desta semana.
Uma das alternativas que estão em análise pelos dirigentes da Petrobras Bolívia, subsidiária da Petrobras naquele país, é a possibilidade de recuperar um duto antigo que estava desativado para o transporte dos combustíveis líquidos. Outra alternativa, que já está sendo efetivada, é o seu transporte por meio de caminhões. 

<hr>
Data da Publicação: 11/04/2006 - Pagina: 25 
Editoria: Economia 

