Novos empresários procuram prefeituras  
<b> As prefeituras têm tido papel fundamental na hora de apontar os bairros com maior potencial de desenvolvimento   </b><br>
 <br>
Planejar, captar recursos, ter definido em que investir e principalmente onde investir. As prefeituras da Grande Vitória estão sendo cada dia mais procuradas por empresários que querem conhecer os bairros que estão em franca expansão e que possuem crescimento garantido. Em Vitória, o Centro está sendo revitalizado e bairros como Jardim Camburi ganham destaque. “Ninguém quer arriscar e procura investir em locais onde a possibilidade de lucro seja quase que garantida”, explicou o secretário de Desenvolvimento Econômico da Prefeitura da Serra, Mário Aguirre. A mesma visão tem a secretária de Administração das Regionais de Vila Velha, Sirlene Juffo. “Estamos em processo constante de acompanhamento do desenvolvimento dos bairros para que possamos saber quais as demandas existentes e orientar quem busca informação”, disse. Se de um lado as prefeituras oferecem um serviço de orientação, de outro lado estão as construtoras que, ao decidirem investir em um local com comércio restrito, constroem centro comerciais. 
COMODIDADE Considerado a nova Laranjeiras da Serra, Porto Canoa é a menina dos olhos da prefeitura. Com uma população atual de 3.583 moradores, no local ainda há espaço para a implantação de um vasto comércio. No bairro ainda há demanda para a implantação de alguns serviços que ofereçam comodidade à população, como pizzaria com entrega em domicílio, padaria com serviços de confeitaria e opções de lazer para os moradores. Segundo a prefeitura, o local ainda possui uma carência de estabelecimentos, principalmente na área alimentícia, que ofereça conforto e comodidade para os moradores. Estabelecimentos com serviço de entrega, variedade no cardápio e bom atendimento terão clientela garantida.
 MAIS RESTAURANTES Cruzeiro do Sul, vizinho a Campo Grande, se destaca no comércio pela quantidade de lojas de autopeças e oficinas existentes, que acabam levando para o local consumidores que além de comprar peças e consertar automóveis e motocicletas vão às lanchonetes e restaurantes da região. A população do bairro é de 4,5 mil pessoas e segundo a prefeitura esse número deverá ampliar consideravelmente nos próximos dois anos. Para quem deseja investir, o bairro tem espaço para mais restaurantes, do tipo self-service, lanchonetes e pizzarias. Já no que se refere a emprego, vendedores e mecânicos são os mais requisitados no local.
 REVITALIZAÇÃO O centro de Vitória aos poucos ganha novos consumidores e novos investidores com os projetos de revitalização que vêm sendo desenvolvidos pela prefeitura. Consumidores que trocaram as compras no Centro pelos shoppings, aos poucos voltam a procurar por lojas tradicionais e novas empresas que se instalaram. Com um número elevado de pessoas que trabalham no bairro, principalmente nos escritórios estabelecidos, o comércio no local nunca deixou de existir. A construção de um shopping e os incentivos oferecidos pelo município, têm atraído novos investimendos comerciais para a região. Porém, há espaço para comércio ligados a alimentos.
 CENTRO EMPRESARIAL O bairro da Enseada do Suá já é chamado o centro empresarial da Ilha. Com a construção de modernos prédios, algumas empresas de fora do Estado estão tendo como porta de entrada no Espírito Santo a Enseada do Suá. O local vem sofrendo um processo constante de crescimento. A implantação do Shopping Vitória, Assembléia Legislativa, Tribunal de Contas e de Justiça contribuíram para o aumento de estabelecimento comerciais no bairro. Os estabelecimentos comerciais voltados para a prestação de serviço estão, em sua maioria, situados no shopping. De acordo com as pessoas que trabalham na região, aí está a maior dificuldade. Moradores querem restaurantes do tipo self-services e lanchonetes também fora do shopping.
 VENDAS E CONFECÇÕES Com uma população de 6,4 mil moradores, o comércio de Cobilândia atende a maior parte da população existente. Com algumas confecções existente na região, em função do pólo de moda da Glória, muitas costureiras atuam no local, além de vendedores. Para quem busca um emprego, Cobilândia se torna atrativo para quem possui experiência na área de vendas, assim como corte e costura. Mesmo com um comércio diversificado atendendo os moradores, a população ainda reclama de algumas carências no que se refere à prestação de serviços. Um caminho para quem deseja investir no bairro está em lojas de eletrodomésticos, restaurantes self-service, padarias e casas de diversão.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/01/2004 - Pagina: 25 <br>
Editoria: Economia <br><br>