Bragantini arrasa na Copa Clio
<b> O paranaense largou na pole
position e venceu de ponta a
ponta uma corrida que terminou
com o safety car na pista </b><br>
 <br>
No sábado, logo após o treino oficial para a oitava etapa da Copa Clio, o paranaense André Bragantini Júnior já previa: “Largar na pole é vencer 50% da prova em Vitória”. E na manhã de ontem, o piloto da M2 Competições completou os outros 50% e venceu, de ponta a ponta, no único circuito de rua da temporada, na Enseada do Suá.
Em segundo ficou o paulista Luiz Carreira, da Carreira Racing, seguido do catarinense Raulino Kreis Jr, da Officer Racing.
Numa prova conturbada, que teve 21 voltas com muitos acidentes e quatro bandeiras vermelhas, André não teve a liderança ameaçada em momento algum e passeou na corrida, que terminou com o safety car na pista.
“Tive que fazer o ritmo do treino de classificação o tempo todo”, comemorou Bragantini, que gostou da ajuda do safety car.
A “Mônaco Brasileira” viu o safety car pela primeira vez logo na primeira volta, quando o paranaense Fernando Schlickman rodou e bateu na saída da chicane.
Depois, foram mais três bandeiras vermelhas, sendo a última provocada por uma batida entre os líderes do campeonato, os paranaenses Cláudio Gontijo, da Officer Racing, e Wagner Cardoso, da Officer Motorsport.
Gontijo, que conquistaria o título antecipado da temporada se vencesse a prova e Cardoso não pontuasse, defendeu a sua segunda colocação na 19° volta e tocou no carro do próprio Cardoso, que ficou espremido no guard-rail e caiu da terceira para a 10ª colocação.
Com a confusão, Gontijo caiu para quarto na prova e agora só precisa somar seis pontos na rodada dupla que encerra a temporada, nos dias 25 e 26 de novembro, em Interlagos, São Paulo, para ser campeão.
“A porta abriu num toque com o Wagner e tentei guiar o carro de forma que ela se mantivesse fechada”, comentou.


Resultado
Piloto	Equipe	Tempo
 1° A. Bragantini Jr.	M2 Competições	40m07s197
 2° L. Carreira	Carreira Racing	a 0s078
 3° R. Kreis Jr.	Officer Racing	a 0s323
 4° C. Gontijo	Officer Racing	a 2s207
 5° R. Pousa	Manelão Competições	a 3s086
 6° A. Serafim	Bolivar Motorsport	a 3s898
10° F. Pezente	Motor Fast	a 10s353
13° B. Sartório	Motor Fast Manelão Racing	a 13s682
18° R. Marcheschi	Carreira Racing	a 25s699
22° E. Esteves	Bolivar Motorsport	a 3 voltas


Bastidores
Dor de cotovelo
Sentindo dores por todo o corpo, o piloto Luiz Frediani, de São Paulo, se recuperava do acidente que sofreu durante os treinos na tarde de sábado e não pôde competir.
“Estou irritado. Gosto muito dessa pista e não me conformo de estar de fora”, afirmou.
O piloto contou que, por ter se acostumado com a pista molhada, calculou mal o tempo em uma curva e, ao treinar no asfalto seco após a chuva, bateu no concreto interno da pista e foi arremessado para fora. Levado para o hospital, os exames não constaram nada de grave, mas ele teve de ficar de molho.
“Estou engasgado e suando como se estivesse dentro carro”, revelou.


De camarote
 Os moradores dos edifícios Morumbi, Ilha Bela, Finamore, Suntory e Itamaraty, localizados em torno do circuito de rua da Enseada do Suá, não só assistiram à prova de camarote como também chamaram amigos e vizinhos para partilhar a vista privilegiada de suas varandas, fazendo da corrida pretexto para uma grande festa.
Morador do Ilha Bela, o surfista profissional Newton Miranda, de 44 anos, preparou uma moqueca de camarão para seus 30 convidados. 
Na casa do advogado Solimar Pina, que mora no Suntory, mais de 50 pessoas torciam pelos pilotos enquanto se deliciavam com um cozido.
“Estou me sentindo em Mônaco”, comentou a bancária Ana Freitas, de 34 anos.


Avião invade a pista
Pouca coisa era capaz de desviar a atenção da platéia da Enseada do Suá durante as provas. Mas Lívia Pratissoli, 19 anos, conseguiu a proeza. Miss Espírito Santo, Miss Tourism Queen e Rainha das Américas, ela foi também a rainha das pistas ontem.
“É lógico que, num lugar com tanto homem, sempre vem um dizer alguma coisa. Mas são cantadas de bom gosto”, comentou.
Contando que foi a primeira vez que assistiu a uma corrida de perto, Lívia ficou animada.
“Esse ronco dos motores é contagiante. Apesar de não entender muito de automobilismo, estou com vontade de entrar num carro e sair correndo também”, confessou.


Com a bênção de Deus
Antes da largada da Fórmula Renault, o padre Gustavo Cola, da Paróquia de Jucutuquara, pediu que Deus abençoasse os pilotos e lhes desse a proteção necessária para terminarem bem a prova.
O padre Gustavo Cola procurou ainda passar uma mensagem de ânimo aos competidores na Enseada do Suá, mas não deixou de lembrá-los, no entanto, que nem tudo pode ser ultrapassado.
“No esporte, o homem procura se superar e aí, quando ele toca seus limites, ele vê que só Deus é ilimitado. Pedimos, portanto, que Ele venha suprir aquilo que nos falta”, disse o padre Gustavo Cola.


Gostinho amargo
Alguns torcedores, como o empresário e produtor de eventos Gustavo Vieira, tiveram uma surpresa desagradável no final da prova. De acordo com ele, os motoristas estacionaram seus carros em um local proibido com a permissão de um agente de trânsito, mas foram multados na saída.
“Às 9h15, fomos liberados para entrar nessa área. O policial que nos liberou foi embora e agora nós teremos de pagar uma multa de R$ 80,00. É um absurdo”, reclamou.
Depois de muita discussão entre os donos de veículos e os agentes de trânsito, a Prefeitura de Vitória informou que as multas ali aplicadas serão canceladas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/09/2006 - Pagina: 25 <br>
Editoria: Esportes <br><br>