Investimento contra roubos
<b> A Volks desenvolveu um programa de localização para equipar todas as versões do
Golf, num sistema contra roubos </b>
 
No segundo lugar na lista dos automóveis mais roubados no País, o Golf começou a ser vendido esta semana com sistema de monitoramento por satélite com garantia de fábrica. No Espírito Santo, segundo dados da Polícia Civil, os mais roubados são Uno, Gol e Palio.
Em conjunto com a empresa de telemetria Crown Telecom, a Volkswagen do Brasil desenvolveu o programa de localização que vai equipar todas as versões do modelo. É a primeira vez que a montadora homologa um sistema de rastreamento. A inédita parceria deve ser estendida para outros carros da marca.
O carro é monitorado em tempo real. Caso seja roubado, o proprietário informa a central da Crown Telecom, que o localiza em poucos minutos usando a comunicação por satélite (GPS) e rede de telefonia celular (GSM/GPRS).
O sistema também permite ao dono acompanhar o movimento do carro pela internet, 24 horas. Fornece ainda histórico com a velocidade em que o veículo rodou e o trajeto percorrido nos últimos 30 dias.
Segundo a Volks, o Golf não tem preço extra por conta do sistema. O custo será absorvido pela fábrica e pela rede de revendedores, que vai instalar o equipamento. Proprietários de versões antigas ou de outros carros da marca podem adquirir o sistema, como opcional, mas terão de bancar as despesas de mais de R$ 2 mil. 
O preço do seguro do Golf, um dos mais altos do mercado por causa do elevado índice de roubo, deve ter redução de até 40%, dependendo do perfil do segurado.
Segundo o diretor da Porto Seguro, Luiz Pomarole, o Golf é o segundo carro com maior freqüência de roubo. Perdeu a liderança recentemente para a Parati. O ranking é feito com base na frota em circulação e os índices de roubo. Em número absoluto, o Gol, o mais vendido no mercado, é o maior alvo. 

<hr>
Data da Publicação: 11/05/2005 - Pagina: 25 
Editoria: Economia 

