Mineiros ficam com lojas do Champion
<b> A rede Epa, que já atua no Estado, deverá ficar com
sete lojas que pertenciam ao Carrefour/Champion </b>
 
A rede mineira de supermercados Epa vai arrendar as sete lojas que pertenciam à bandeira Champion, que foram fechadas pelo grupo francês Carrefour no dia 10 de março deste ano, e iniciar as operações nos próximos meses.
Mesmo os dirigentes do Epa – rede que comprou as lojas do grupo capixaba Boa Praça – não falando sobre o assunto, os empresários do setor no Estado comentam que a negociação já está praticamente fechada.
Pelo acordo, o Carrefour deve devolver nos próximos dias as sete lojas aos antigos donos – que é a família Roncetti –, que deverão repassar os imóveis aos mineiros.
Dentre os pontos que estão sendo discutidos está a forma de pagamento da multa rescisória, visto que o contrato da rede francesa com os Roncetti valia ainda por mais três anos. Um dos caminhos é o próprio Epa pagar o valor da indenização.
Em março deste ano, o fechamento das lojas Champion resultou na demissão de 600 funcionários, que foram remanejados para os dois hipermercados do grupo Carrefour (um em Vitória; e outro, em Vila Velha) ou demitidos.
Os estabelecimentos que foram fechados estão localizados em: Itapoã e Glória (Vila Velha), Marechal Campos e Jardim Camburi (Vitória), Laranjeiras e Jacaraípe (Serra), Campo Grande (Cariacica) e São Mateus. Dos oito imóveis, um pertence à família Roncetti e não fará parte da negociação com a rede Epa.
O interesse da rede francesa Carrefour em desfazer das lojas da bandeira Champion começou no final do ano passado, quando o grupo devolveu à família Roncetti cinco lojas, que foram vendidas e já reinauguradas pela rede mineira Epa/Boa Praça. 

<hr>
Data da Publicação: 11/05/2006 - Pagina: 25 
Editoria: Economia 

