Recursos para o Norte capixaba
<b> O Banco do Nordeste (BNB) afirma que 
conta com recursos da ordem de R$ 135
milhões para o próximo ano, através dos
recursos do Fundo Constitucional de
Financiamento ao Nordeste (FNE).
Nesta entrevista, o representante da
superintendência do BNB no Estado, José
Meneses Júnior, conta os projetos do banco e as
iniciativas que visam atrair investimentos </b><br>
 <br>
A Tribuna – Quanto o Banco do Nordeste vai aplicar no Espírito Santo no próximo ano?
José Meneses Júnior – A dotação orçamentária dos recursos do Fundo Constitucional de Financiamento do Nordeste
(FNE) prevista para 2006 é de R$ 135 milhões, podendo o banco, caso haja demanda, alocar mais recursos de outras fontes.
Este orçamento prevê aplicação de recursos nos diversos setores da economia capixaba, exceto projetos de infra-estrutura turística que tem orçamento à parte com recursos do Prodetur.
Para o FNE, o BNB estará realizando reunião de trabalho com os diversos parceiros institucionais do Estado, no sentido de realizar programação da aplicação destes recursos por setor, no próximo dia 12 em Vitória.
– Quanto já foi aplicado até o momento pelo banco?
– Quanto aos investimentos apoiados pelo BNB no Espírito Santo, considerando todo o período de atuação no Estado, ultrapassam os R$ 150 milhões aportados efetivamente com recursos do FNE.
– A empresa está promovendo uma reunião com várias entidades de vários setores do Estado para discutir a aplicação desses recursos. Qual o objetivo?
Trata-se de uma reunião de trabalho realizada anualmente em todos os Estados onde o BNB atua, com o objetivo de identificar a demanda institucional e empresarial dos estados, para melhor adequar os produtos do banco à demanda do mercado.
– Como você avalia o desenvolvimento da economia no Norte do Estado? Quais os setores que buscam mais apoio do Banco para seus investimentos?
– A economia do Norte do Estado é muito dinâmica e bastante diversificada o que nos possibilita trabalhar com as mais diversas atividades produtivas. Os setores que vêm demandando apoio financeiro do BNB são o rural e agroindustrial.
– A empresa também busca atrair empresas interessadas em investir no Estado. Que empreendimentos o banco está trazendo?
– Sim, contamos inclusive com uma diretoria de atração de investimentos com agências extra-regionais localizadas em São Paulo, Rio de Janeiro, Belo Horizonte e Brasília. O banco está atraindo investimentos no setor industrial e de infra-estrutura.
Alguns com projetos em análise e outros em articulação com a nossa diretoria.
– O Estado tem infra-estrutura suficiente para receber os grandes projetos que queiram se implantar aqui? 
– A infra-estrutura logística do Estado, sua localização estratégica, inclusive da região norte integram um conjunto muito atrativo para novos investimentos em qualquer setor, dada a diversidade econômica do Espírito Santo.
O banco é o operador do Prodetur II, que também beneficia o Espírito Santo.
– Como começou sua história com o banco?
O banco foi o meu primeiro e único emprego. Comecei minha carreira profissional, antes mesmo da maioridade, numa pequena cidade do interior da Bahia, quando ainda recorríamos às máquinas de datilografia para confeccionar cédulas de crédito.

Baiano adota Estado
O baiano já quase capixaba José Meneses Júnior é funcionário do banco do Nordeste desde 1983 já tendo trabalhado em Salvador e outros municípios da Bahia.
Agora em Linhares, atua como gerente de desenvolvimento territorial e como representante da Superintendência do BNB no Estado.
Casado e pai de duas filhas, se adaptou facilmente a vida tranqüila no município de Linhares onde seus principais passatempos são assistir filmes, além de um bom bate-papo com os amigos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/09/2005 - Pagina: 25 <br>
Editoria: Economia <br><br>