Da venda de prata a jóias de famosas
<b> Nossa meta este ano é estar
nos grandes eventos de negócios
no Estado, como a Feira do Mármore
e o Encontro Internacional do
Vinho. Quero firmar minhas peças
nacionalmente e internacionalmente </b>
 
Ela começou em Colatina, sua cidade natal, vendendo prata na casa de clientes. De lá para cá, a designer Emar Batalha passou a trabalhar com ouro, abriu loja em Colatina e Vitória e se prepara agora para entrar no disputado mercado de São Paulo, com jóias criadas por ela e que fazem sucesso entre famosos, como Hebe Camargo e Preta Gil.
Antes disso, a empresária participa da Feira do Mármore e Granito, que será realizada a partir de terça até sexta-feira, no Parque de Exposições de Carapina, na Serra.
Na ocasião, Emar Batalha vai mostrar jóias exclusivas feitas com pedras brasileiras. O fato é inédito na história da Feira do Mármore, o que orgulha ainda mais a designer capixaba.

A Tribuna – Há quanto tempo você trabalha com jóias?
Emar Batalha – Comecei com prata, em 1987, e em 1992 passei a trabalhar com ouro.
– Por que começou a trabalhar com ouro?
– Sou levada pelo mercado, pelo que ele vai exigindo de mim. Eu inovo de acordo com a exigência dos clientes. Sempre me sustentei trabalhando com prata, mas chegou uma hora que as clientes começaram a me perguntar: ‘Você não tem ouro?’.
– E como foi a mudança?
– Vendia prata na fase de inflação a 30%. Naquela época, ninguém me pedia ouro. Mas quando a economia começou a se estabilizar, quando as pessoas começaram a poder comprar, quando a inflação caiu para 10%, mais pessoas começaram a investir em jóias, porque o orçamento permitia um endividamento e investimento maiores.
– Quando veio a primeira loja?
– Foi a de Colatina, em 1995. E em 2004 eu abri na Praia do Canto, em Vitória, já trabalhando com minhas peças e com a grife Fause Haten.
– Como é essa parceria?
– A gente fala a mesma língua e as jóias dele têm a ver com as minhas. Eu proporciono opções aos meus clientes. Se ele não quer uma peça minha há a opção com o Fause, mas está cada vez mais difícil vender jóias de outras pessoas.
Se a minha relação com o Fause acabasse, não colocaria neste momento outra pessoa. Trabalho com ele porque gosto do trabalho dele.
– Você começou vendendo prata e hoje é designer de jóias. Como foi essa mudança?
– Com o tempo, a loja de Colatina foi aumentando, passei a atender também em Vitória, a viajar, pesquisar e apurar o meu gosto. Assim como a mudança da prata para o ouro, a minha carreira de designer surgiu para atender as clientes.
– Foi uma transição natural?
– Sim. A pessoa queria uma jóia que o meu fornecedor não tinha. Ou queria um anel um pouco mais compacto que aquele que meu fornecedor oferecia.
Se eu ligasse para pedir aquele anel que a cliente queria, ele não ia me atender, porque tinha toda uma linha de produção. Então eu mesma diminuía a proporção e atendia.
Depois as clientes me explicavam o que elas queriam e eu desenhava e fabricava.
– Isso tem quanto tempo?
– Foi há pouco mais de três anos. Quando vim para Vitória, tudo isso começou a crescer, porque o mercado era bem maior. O trabalho de designer, de desenvolver linhas, se firmou há dois anos, quando abri um escritório.
Eu queria outros valores, agregar minhas informações e meu gosto às peças. Tudo começou como uma brincadeira.
– Qual a sua formação?
– Sou totalmente autodidata. Nunca fiz curso de designer. Mas sou curiosa e sempre confiei no meu instinto.
– Qual o diferencial do seu trabalho?
– O diferencial é oferecer valor agregado ao cliente. Sempre busco isso. Sempre que vendo uma jóia faço questão de explicar o que ele está comprando, como foi feita, que opções aquela peça permite.
– Opções?
– Sim. Eu desenvolvi jóias que se multiplicam em várias peças. Se você tirar a pedra de baixo, diminui o tamanho do brinco. Observando isso, pensei: por que não fazer isso em tudo?
Sou muito prática. Quando viajo não levo um mundo de coisas. Levo um brinco que possa usar em qualquer lugar. Essa característica das minhas jóias eu chamo de “flex”.
– É uma linha de jóias?
– Flex não é uma linha, é uma característica. As peças flex estão presentes em todas as minhas linhas de jóias. Trabalho com cinco linhas, todas artesanais, feitas manualmente.
– Quais são essas linhas?
– “Coisas do Brasil”, com pedras brasileiras; “Império”, com muitos diamantes, mais sofisticada, voltada para a noite; “Amor Perfeito”, que é romântica e delicada.
A linha “Luz” valoriza as pedras em tons muito claros e formas como sol, estrela. E há a “Volta ao Mundo”, uma das linhas que mais gosto, que trabalha muito o metal, formas geométricas e influências étnicas.
– De onde você tira as idéias para criar as jóias?
– Me inspiro nas artes, na moda, no comportamento. Nunca vejo uma revista só para ler a notícia. Estou sempre buscando o que há por trás daquilo.
– Como é o mercado de jóias no Estado?
– O grande problema é que não temos um trabalho de lapidação em Vitória. O que agrega valor à pedra é a lapidação, e o pólo é Minas Gerais. Mas o mercado de jóias no Estado e no Brasil vem crescendo muito.
Hoje o designer brasileiro controla o mercado interno, que cresceu 37%, segundo os últimos dados, de 2004, do Instituto Brasileiro de Gemas e Metais Preciosos (IBGM).
– A jóia, como a moda, segue uma tendência?
– Sim. Há dez anos, só se falava em jóias e designers italianos. Hoje a Itália ainda lança tendências, mas o designer brasileiro está conquistando seu espaço.
– Você tem clientes famosas, como Preta Gil, Hebe Camargo...
– É verdade. Conheci a Preta Gil em uma feira em São Paulo. Ela gostou do meu trabalho, e quando fiz a festa de um ano da loja de Vitória ela veio prestigiar. Ela gostou de uma peça e me pediu para fazer um brinco para ela usar na capa do CD dela.
– E como conheceu a Hebe Camargo?
– Foi através da Preta Gil. Ela me pediu para fazer uma jóia para dar à Hebe e me levou no programa no dia em que foi lá. Foi assim que começou. Na festa de lançamento do meu catálogo e do site, que fiz em novembro, a Preta veio a Vitória e até deu canja no palco. Fizemos uma boa amizade.
– Como vai ser sua participação na Feira do Mármore e Granito, que pela primeira vez terá uma designer de jóias?
– Vamos montar um estande na feira. Foi uma longa negociação e uma conquista, já que nossa meta para este ano é estar nos grandes eventos de negócios do Estado, como a Feira do Mármore e o Encontro Internacional do Vinho.
Quero firmar minhas peças nacionalmente e internacionalmente, daí a importância de estar nesses eventos.
– Qual sua meta para 2006?
– Até 2010 quero ter lojas Emar Batalha nas principais capitais brasileiras, como São Paulo, Salvador, Belo Horizonte e Rio de Janeiro. Já comecei por São Paulo.
A Ludmila Alba, mulher do ator Juan Alba, já está me representando lá e vamos abrir um ponto de vendas em São Paulo ainda este ano.

Mercado em expansão no Brasil

A designer de jóias Emar Batalha, 34 anos, atua em um mercado promissor. Para se ter idéia, a previsão do Instituto Brasileiro de Gemas e Metais Preciosos (IBGM) é atingir um total de US$ 1 bilhão (R$ 2,16 bilhões) no volume de exportações este ano.
Além disso, as gemas nacionais, cada vez mais livres da antiga classificação de semi-preciosas, estão sendo valorizadas pelas novas tendências da joalheria contemporânea.
Mesmo atenta ao promissor mercado, a empresária não esquece seu lado artista, e é na tranqüilidade de sua casa que ela consegue criar. “Preciso ficar sozinha para criar. É em casa que consigo pensar nas minhas peças”, contou ela.
Emar tinha planejado se casar no ano passado com o peruano Carlos Ugaz e ia se mudar para Lima, no Peru, de onde gerenciaria seus negócios. Mas o ano de 2005 foi de muitas realizações e houve uma mudança de planos.
“Não esperava que a resposta ao meu trabalho viesse tão rápido. Então mudei meus planos. Meu noivo vem morar aqui este ano”, disse Emar, que quando não está trabalhando gosta de ficar na tranqüilidade de sua casa, com o filho Gabriel, de 8 anos. 

<hr>
Data da Publicação: 12/02/2006 - Pagina: 25 
Editoria: Economia 

