Lucas curte a onda na areia
<b> O atleta foi eliminado nas
semifinais do Estadual de
Bodyboarding, mas mesmo
assim ficou com o título de 2005 </b><br>
 <br>
O campeão profissional masculino de bodyboarding de 2005 Lucas Nogueira teve que ficar na areia e esperar até o último minuto para ter a certeza de que o título deste ano cairia em seu colo.
Lucas disputou ontem a última etapa do Circuito Estadual, na Barra do Jucu, em Vila Velha, mas foi eliminado nas semifinais. Isso porque o atleta entrou na disputa da mesma onda do bodyboarder Leonardo Kale, que ficou com o primeiro lugar da etapa.
“Faltavam quatro minutos para o fim da bateria e cometi interferência. Nem acreditei. Saí da água com raiva, juntei minhas coisas e fui para casa porque achei que não dava para ficar com o título. Depois, esfriei a cabeça e fui fazer as contas. Então, tornei a voltar para a praia e torci pelo Leo Kale”, contou o campeão.
Como atletas amadores não contam pontos na final, os bodyboarders Beto Abrantes e Lucas Rodrigues, que ficaram entre os primeiros na bateria final, não pontuaram.
Com isso, Lucas Nogueira obteve os pontos necessários para ficar em primeiro no ranking. Aos 20 anos, este é o segundo título estadual do bodyboarder, que já havia faturado o título antecipado de 2002.
“Tive que aguardar o resultado até o final. E o pior é que não dependia de mim. Foi diferente de 2002, quando fui campeão antecipado”, lembrou o atleta.
Lucas encara as ondas há 11 anos, sendo que atua como profissional há quatro. Ele começou a competir há oito anos.
No feminino, a campeã Maylla Venturin entrou na disputa da etapa com o título garantido desde a penúltima fase.
Entre as amadoras, o título feminino foi para as mãos da paranaense que mora no Rio de Janeiro Jéssica Becker. No masculino, foi Vinícius de Souza que comemorou em dobro, já que ele foi o campeão da categoria júnior.
Na categoria iniciante feminino, a bodyboarder Gabriela Moraes foi a campeã, enquanto na categoria novato o título foi para as mãos de Marcus Filipe.
Já entre os dinossauros do esporte, quem faturou o título foi Oswaldo Bissoli. Na etapa, a disputa particular ficou entre ele e Marcelo Miranda, mas Fábio Di Franco correu por fora e obteve o título da etapa, favorecendo a conquista de Bissoli.

Beijos e abraços como prêmio

Uma paranaense invadiu a praia capixaba e deixou as adversárias a ver navios. Na categoria amador feminino do Circuito Estadual de Bodyboarding, a atleta Jéssica Becker foi quem levou a melhor.
E ela comemorou a vitória na etapa e o título com muitos beijos e abraços, afinal, seu namorado, o também bodyboarder Beto Abrantes, que é capixaba, estava lá dando a maior força à amada.
Apesar de ter deixado escapar o título da mesma categoria no Brasileiro e no Carioca, Jéssica não escondia a felicidade com o título conquistado na terra do namorado.
“Foi muito bom ter vencido. Além disso, o Beto me dá muita força nas competições”, afirmou ela.
A bodyboarder de 17 anos já tem os títulos da categoria amador carioca de 2003 e de 2004. Ela nasceu em São Miguel, no Paraná, mas aos 2 anos foi morar no Rio.
Jéssica contou que começou a namorar o atleta capixaba há um ano e meio durante uma competição.
“É legal porque sempre trocamos idéias sobre as novas técnicas, sobre as ondas”, disse a bodyboarder.
Com um sorriso maroto, Beto confessou que às vezes é um pouco difícil falar sobre disputas porque eles acabam discutindo.
“Mas sempre tento orientá-la”, ressaltou.

Resultados
Profissional masculino
1º Leonardo Kale
2º Beto Abrantes
3º Leonardo Costa
Profissional feminino
1º Christiane Kale
2º Naara Carolyne
3º Elisânea Rodrigues
Amador masculino
1º Lucas Rodrigues
2º Wanderson Araújo
3º Vinícius de Souza
Amador feminino
1º Jéssica Becker
2º Karoline Lima
3º Tatiane Lima
Master
1º Fábio Di Franco
2º Cláudio Giesem
3º Marcelo Miranda
Júnior
1º Lucas Caiado
2º Vinícius de Souza
3º Rodrigo Araújo
Iniciante feminino
1º Gabriela Moraes
2º Luciana Santos
3º Bruna dos Santos
Novato
1º Alexandre Martins
2º Marcus Filipe
3º Thiago Silva

Ranking
Profissional masculino
1º Lucas Nogueira
2º Leonardo Kale
Profissional feminino
1º Maylla Venturin
2º Christiane Kale
Amador masculino
1º Vinícius de Souza
2º Leonardo dos Reis
Amador feminino
1º Jéssica Becker
2º Karoline Lima
Master
1º Oswaldo Bissoli
2º Marcelo Miranda
Júnior
1º Vinícius de Souza
2º Lucas Caiado
Iniciante feminino
1º Gabriela Moraes
2º Bruna dos Santos
Novato
1º Marcus Filipe
2º Alexandre Martins <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/12/2005 - Pagina: 25 <br>
Editoria: Esportes <br><br>