Estudantes
<b>  </b>
 
“Quem pratica o diálogo, pratica a democracia”. A máxima sintetiza a filosofia do portal “Diálogos Universitários” (www.dialogosuniversitarios.com.br), um espaço para que a juventude mostre sua cara e coloque na rede tudo o que produz, pensa e vivencia.
O portal é um lugar feito por jovens e para jovens. Além das informações sobre o mundo acadêmico, instituições de ensino superior de todo o Brasil e oportunidades de estágios, nele é possível encontrar reportagens sobre os mais variados assuntos: educação, política, cultura, saúde e muito mais. Tudo com foco na vida universitária e nos interesses dos jovens.
A proposta é que o estudante envie textos, artigos, críticas, reportagens e divulgue seus eventos. Tudo pode ser publicado. 

<hr>
Data da Publicação: 12/06/2006 - Pagina: 25 
Editoria: Informática 

