DIA-A-DIA
<b>  </b><br>
 <br>
Cantada portuária
Sem ainda uma definição da Petrobras quanto à localidade de implantação de seu próprio terminal portuário, o governador Paulo Hartung aproveitou ontem a presença do diretor de Exploração da estatal, Guilherme Estrella, para pedir que seja apontado onde ficará o empreendimento.
Em tom de brincadeira, durante discurso do evento do lançamento da pedra fundamental da Pirelli, no Museu da Vale do Rio Doce, Hartung disse que Estrella está bem próximo de receber uma comenda.
Para tanto, ele precisaria dar o sinal verde quanto ao local de construção do porto no Estado. “Isso não é um pedido, é uma cantada pública, Estrella, você está quase fazendo por onde receber essa comenda, está chegando pertinho”, disse.
Vitória, Vila Velha, Anchieta, Aracruz e Itapemirim são os locais oferecidos pelo governo para o projeto da estatal. A Petrobras já deu sinal verde para o investimento no Espírito Santo.

Almoço
Logo após o evento da Pirelli, que aconteceu na parte da manhã, Estrella e o gerente-geral da Unidade de Negócios da Petrobras no Estado, Márcio Félix, foram almoçar com o governador Paulo Hartung.
Entre os pretextos do governo para que a estatal aponte logo o local da instalação do complexo portuário está a criação de uma carteira de projetos para atrair novos investimentos.

Negócios futuros
Durante a inauguração das agências do CrediAmigo, do Banco do Nordeste, em Linhares e Colatina, o superintendente da instituição para o Espírito Santo e Minas Gerais, Nilo Meira, anunciou que pretende liberar R$ 700 mil, até o final deste ano, a pequenos empresários.
O último levantamento apontou que o banco já emprestou R$ 125 mil para 113 clientes do Norte capixaba.

Cachaça
O alambique que produz a cachaça Mestre Álvaro e Cana 10 fechou contrato ontem com a rede Carrefour para a distribuição das bebidas em todo o País e, até mesmo, no exterior.
A previsão é de que da produção de 100 mil litros de cachaça ao ano, 50 mil litros serão vendidos ao supermercado. O alambique, que fica na Serra, foi fundado há cinco anos.

Segurança
A Nexen Química, fabricante de produtos químicos, que opera em uma área que era da Aracruz Celulose, completou no mês passado quatro anos sem registrar nenhum tipo de acidente com funcionários em suas instalações.
Por conta disso, os 112 empregados da empresa canadense participaram de uma confraternização e receberam um presente. 

Início
A 1ª Exposição do Agronegócio do Sul Capixaba (Exposul) começou ontem em Cachoeiro de Itapemirim e, não terminou, conforme informou nota nesta coluna.
Com a participação de 30 municípios, o principal foco da Exposul é tratar do desenvolvimento técnico e científico sustentável da região Sul do Estado. A proposta é levar tecnologia para o campo.

Curtas
Enfim, Vila Velha conseguiu o direito de receber, a partir deste mês, royalties petrolíferos. A previsão é de que sejam creditados na conta do município cerca de R$ 70 mil.
O ex-governador do Estado Christiano Dias Lopes Filho, que recebeu ontem a comenda Jerônimo Monteiro, era o mais emocionado no evento da Pirelli, no Museu da Vale do Rio Doce.
O dólar no mercado paralelo fechou ontem estável em relação à terça-feira, sendo cotado a R$ 2,67 para compra e R$ 2,77 para venda, de acordo com a Associação dos Representantes de Bancos do Estado (Arbes). <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/05/2005 - Pagina: 25 <br>
Editoria: Economia <br><br>