CARTAS 
<b>  </b><br>
 <br>
PDU
O Plano de Desenvolvimento Urbano (PDU) está na contramão. Um dos lugares mais aconchegantes da Ilha, a orla de Camburi, está desfigurada. 
Foi autorizada construção de agências bancárias, antigos bares e restaurantes estão sendo substituídos por instituições financeiras. 
Acho desrespeito para com a população e turistas. Onde está a associação de moradores?
Carlos Arthur Schwarz
Jardim da Penha – Vitória
Eleição presidencial
Cada eleitor deve ter obrigação de refletir bastante sobre em quem vai votar para Presidente. Muitos estão presos a partidos, mas não é o partido que diz se o candidato eleito fará bom governo, isso deve ser bem analisado. 
Devemos pensar muito no que ocorreu durante o governo Lula. O que fez, o que não fez, os absurdos de corrupção que estão ocorrendo, o não-cumprimento de promessas, principalmente com referência ao trabalhador e ao aposentado, juros altos e a falta de autoridade. 
Ocorreram horrores e o Presidente sempre alega que desconhece os fatos, isentando-se da responsabilidade. Um presidente da República tem obrigação de saber de tudo, é o chefe, a maior autoridade, eleito pela maioria. 
Brasileiro tem de ter governo, não desgoverno, não posso admitir que se tenha dentro de um governo, tanta safadeza, tanto roubo. 
Precisamos também mudar este Congresso, que não trabalha e se tornou incompetente.
Luiz Carlos Carvalho dos Santos
Jucutuquara – Vitória
Reflexão
É hora de muita reflexão, já estamos praticamente à véspera das eleições mais importantes do País. A nação está passando por momento de suma gravidade.
São movimentos sociais se rebelando, parlamentares se corrompendo em plena luz do dia. A mídia vem publicando que o número de parlamentares envolvidos em corrupção, principalmente na CPI dos Sanguessugas, já passa de 50, isso significa um índice de 10% do Congresso.
Vamos analisar bem como votaremos em outubro. Nossa responsabilidade é muito grande, se partirmos do pressuposto de que política é coisa séria, mexe com a nação.
É necessário que ele(a) comprove de todas as formas que está apto(a) para o exercício do mandato em todos os sentidos.
Assim, examinemos bem os currículos deles(as), para que não sejamos coniventes com tamanha bandalheira.
Natanael Leal 
Consolação – Vitória
A era Dunga
Depois da decepcionante atuação na Copa, com todos os nossos tão aclamados artistas da bola, uma boa notícia: a volta de Dunga à Seleção, agora como técnico. 
Homem sério, ético, determinado, valente, que tanta falta fez ao escrete canarinho nesta Copa. Meu grande medo era que a vaga fosse preenchida pelos Luxemburgos ou Leões da vida. 
Homens cheios de soberba, de palavras difíceis e gestos indecifráveis, que querem passar a impressão de que são eles os grandes astros do esporte e que futebol não é o que se vê, mas existe uma outra partida que só eles percebem. 
Esquecem que não estamos mais só na hora do rádio, mas também na da TV, e qualquer leigo sabe quem jogou bem ou mal. Não existe esse mistério todo que querem nos passar. Ganha quem corre mais e faz mais gols. O exemplo vimos nesta copa.
Parabéns ao presidente da CBF, Ricardo Teixeira, pela coragem.
Julimar Gonçalves Vermelho
Jardim Camburi – Vitória
Filmes em cartaz
Após o fracasso da Seleção, o jeito é locar os últimos filmes em lançamento: O Alvo, com Dida; Os Intocáveis, com Cafu e Roberto Carlos.
Missão Impossível, com Juan e Lúcio; Perdidos no Espaço, com Roberto Carlos; Bater ou Correr em Berlim, com Zé Roberto. Bonitinho, mas Ordinário, com Kaká; Último Imperador, com Adriano.
Forrest Gump, o Contador de Histórias, com Ronaldinho Gaúcho.
Moby Dick, com Ronaldo Fenômeno; Entrando numa Fria, com Juninho Pernambucano; Esqueceram de Mim, com Robinho, Um Morto muito Louco, com Zagallo; À Espera de um Milagre, com Parreira.
O Poderoso Chefão, com Ricardo Teixeira; O Iluminado, com Zidane; E o Vento Levou ... o Hexa. E esperar o último filme, que chegará em breve: Dunga e Branca de Neve e os seus Anões.
Mauro Cerqueira Calado
Nazareth – Vitória
Inconseqüentes
De modo geral, o fumante não atenta para as conseqüências quando atira uma ponta de cigarro, ainda incandescente, através das janelas dos andares superiores dos edifícios.
Dia desses, presenciei uma senhora idosa, passando em frente a um edifício de apartamentos, ser atingida no ombro por uma ponta de cigarro (guimba) atirada por um fumante mal educado de um andar superior.
Uma lufada de vento também pode levar uma guimba incandescente a penetrar pela janela e se alojar num sofá, almofada, cama ou cortina de andar inferior, podendo causar um “belo” incêndio. 
Além do mais, há os danos à saúde dele próprio, o fumante, bem como aos que com ele convivem e não fumam, e ainda se apresentando com visual de permanente aspecto de falta de higiene, com intolerável e forte odor de tabaco.
Guido Zanchetta
Jardim da Penha – Vitória
A Igreja de Jesus
Os cristãos-católicos, sinceramente praticantes, comportam-se de modo mais piedoso e justo que qualquer outra pessoa, não só diante de Deus, mas também em relação ao próximo.
Cristo não morreu e ressuscitou para livrar-nos do mundo e levar-nos para o “Além”, mas para ajudar-nos a redescobrir o homem, a redescobrir a Terra, para ligar-nos ao mundo daqui como o ambiente onde Deus está e no qual é possível encontrá-Lo.
A fé é o contrário de uma fuga para um mundo futuro. A fé é o seguimento de Jesus neste mundo.
Logo que fundou a sua única e santa Igreja, apostólica e católica, Jesus disse aos apóstolos:
“Assim como o Pai me enviou Eu vos envio” (S. João: 20,21). Com essas palavras, Jesus transmite à Igreja iniciante a missão que recebeu de Deus-Pai.
E Jesus disse também: “Quem vos ouve a Mim ouve e quem vos rejeita a Mim rejeita” (S. João: 10,16). “Quem não ouvir a Igreja seja tido como pagão e pecador” (S. Mateus: 18,17).
Vemos, portanto, que a Igreja é a continuação de Jesus entre nós e que devemos ouvi-la, visto que está encarregada de nos transmitir tudo o que Ele nos ensinou.
Michel Mameri
Centro – Vitória
Esclarecimento
A reclamação de Cirlene de Souza Ribeiro, de Barcelona, Serra, publicada na edição do dia 10 (“Qual a Bronca?’’), é contra o IPAMV e não contra o IPAJM, como foi publicado.
Paola P. Bernardi
Comunicação do IPAJM

Mande sua correspondência para A Tribuna, seção de cartas, rua Joaquim Plácido da Silva, 225 - Ilha de Santa Maria - CEP 29051.070 - Vitória (ES). Se preferir, use o fax 3223-7340 ou o email opiniao@redetribuna.com.br.
Os originais das cartas para esta seção devem conter nome completo, assinatura, endereço, número de um documento e se possível telefone. A Tribuna se reserva o direito de resumir as cartas que ultrapassarem 11 linhas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/08/2006 - Pagina: 25 <br>
Editoria: Opinião <br><br>