Bancários votam fim de greve
<b> Hoje haverá assembléia para
avaliar a proposta de acabar com
a greve no setor privado. Banestes,
Caixa e BB continuam parados </b><br>
 <br>
A greve dos bancários perdeu força no Espírito Santo, mas os clientes dos bancos públicos ainda terão de esperar para que a situação volte ao normal. Hoje, na assembléia prevista para as 17 horas, no Centro Sindical, em Vitória, a categoria deve aprovar a proposta da Federação Nacional dos Bancos (Fenaban), mas somente para os funcionários das instituições privadas.
A adesão ao movimento diminuiu ontem, principalmente nos bancos privados. Essa redução, de acordo com os líderes sindicais, foi provocada pelo interdito proibitório concedido aos bancos, impedindo a realização de manifestações perto das agências.
O Sindicato dos Bancários do Espírito Santo (Sindibancários) informa que 147 agências e cinco prédios administrativos estão paralisados no Estado. Cerca de 5 mil bancários participam da greve.
Na terça-feira, a categoria rejeitou a proposta apresentada pela Fenaban, de 3,5% de reajuste salarial e Participação nos Lucros e Resultados (PLR) de 80% do salário mais R$ 828 (valor fixo do ano passado, corrigido pelos 3,5%), acrescidos de uma parcela adicional de acordo com a diferença entre o lucro líquido de 2005 e de 2006.
No caso dos bancos públicos, porém, o fim da greve vai depender de negociações próprias. O Banestes divulgou ontem uma nova proposta, que deverá ser avaliada na assembléia. A Caixa Econômica Federal e o Banco do Brasil (BB) não informaram se tinham novas propostas.
Ontem à tarde, os bancários promoveram um abraço simbólico no prédio da Praça Pio XII, onde funcionam quatro agências, departamentos e a superintendência estadual do Banco do Brasil.
Realizado na véspera do aniversário do banco, que completa 198 anos de existência hoje, o abraço serviu para exigir mudanças nos rumos da instituição.

Banestes faz nova proposta

O Banestes enviou nova proposta ao Sindicato dos Bancários do Espírito Santo (Sindibancários), para tentar pôr fim à greve da categoria.
Pela nova oferta, o valor a ser pago aos trabalhadores como Participação nos Lucros e Resultados (PLR) corresponde a salário e gratificações do mês de agosto de 2006, proporcional aos meses trabalhados no ano, acrescido de uma parcela fixa de R$ 828,00.
“O Banestes vai distribuir, de PLR, 10% de seu lucro líquido e esse percentual é superior aos índices oferecidos pelos demais bancos”, afirma o diretor-presidente do Banestes em exercício, Paulo Roberto Mendonça França.
Com relação ao reajuste, o Banestes vai acompanhar o índice de 3,5% proposto pela Federação Nacional dos Bancos (Fenaban). 
O reajuste proposto será pago a partir de 1º de setembro de 2006, sobre os salários do mês de agosto, e incidirá também sobre os benefícios dados aos bancários do Banestes – auxílio-refeição/alimentação, auxílio-creche e adicional por tempo de serviço.
Segundo o sindicato capixaba, as propostas anteriores do Banestes, da Caixa e do BB ficaram muito abaixo dos números da Fenaban e por isso também foram rejeitadas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/10/2006 - Pagina: 25 <br>
Editoria: Economia <br><br>