TRIBUNA NAS RUAS
<b>  </b>
 
Você faria empréstimo para abrir um negócio?

+ NÃO. Eu não, os juros são altos, dificultam bastante a vida de quem está começando um negócio. Começar negócio com dívidas é muito arriscado. Sem dívida já é difícil, ainda mais começar já devendo. O risco é maior.
Lucinéia dos Santos,
23 anos, recepcionista,
Serra-Sede

+ NÃO. Empréstimo não é favorável, principalmente quando se está iniciando negócio. Quem pega empréstimo, não dorme sossegado e está sempre em dificuldades. Se o negócio não der certo, aí é que o bicho pega.
Aldezino Rodrigues
da Silva, 62 anos,
aposentado, Mucurici (ES)

+ NÃO. Ainda não pensei em montar negócio próprio, as pessoas que conheço e optaram por isso enfrentam muitas dificuldades. Mas eu não pegaria empréstimo, temos as taxas de juros, que oneram muito o capital inicial.
Pedro Teixeira,
40 anos, pescador, 
Padre Gabriel, Cariacica

+ SIM. Se fosse necessário, principalmente se o negócio fosse lucrativo, desse retorno maior do que o empréstimo feito. Trabalhar por conta própria é ótimo, ficar livre de patrão, melhor ainda. É risco que vale a pena.
Célia Toledo,
23 anos, estudante,
Santa Teresa (ES)

+ SIM. Já trabalho por conta própria, se tivesse de incrementar mais a atividade e não tivesse recursos, pegaria empréstimo para ampliar capital de giro. Quando se trabalha por conta própria, temos como gerenciar melhor.
Graciete Correia
Amâncio, 28 anos,
artesã, Santa Teresa (ES)

+ NÃO. Tocar negócio novo está difícil, o início de uma empresa é duro, começar endividado é morte certa, não há condição. Para ter lucro, precisamos de pelo menos um ano. Nesse período, como pagar o empréstimo?
Henrique Martins,
36 anos, administrador,
P. das Gaivotas, Vila Velha

EM ALTA
As obras de ampliação e de construção de um novo Centro de Tratamento Intensivo (CTI) em andamento no Hospital Dório Silva, na Serra, registradas em reportagem publicada na página 12 da edição de ontem de A Tribuna. Infelizmente, causam restrições temporárias nos horários de atendimento, mas os usuários só terão a ganhar.

EM BAIXA
O desafio feito ao poder do Estado pela gangue de traficantes que ordenou o fechamento de 370 lojas e cinco escolas em Santa Rita, São Torquato, Cobi de Baixo e Cobi de Cima. Mais grave ainda: a ordem foi obedecida, sinal claro de que os cidadãos não confiam na capacidade do aparelho de segurança para protegê-los. 

<hr>
Data da Publicação: 12/11/2006 - Pagina: 25 
Editoria: Opinião 

