Campeão após 20 anos
<b> O Rio Branco venceu o Linhares
por 3 a 0 e conquistou a
Segundinha Capixaba, pondo
fim a um longo e sofrido jejum  </b>
 
Flávio Dias
Ainda no aquecimento dos jogadores de Rio Branco e Linhares para a final da Segundinha Capixaba, ontem de manhã, o folclórico torcedor alvinegro Nenel Rodrigues, 58 anos, avisava: “Tem que ser hoje. Se o título não vier desta vez, acho que morro.”
Para o alívio da família Rodrigues, o Rio Branco não decepcionou os 3.900 pagantes que foram ao Kleber Andrade e, mesmo podendo perder por um gol de diferença, fez 3 a 0 no Linhares e acabou com um sofrido jejum de 20 anos sem títulos – o último tinha sido o Capixabão de 1985.
O golaço de George aos 40 minutos do primeiro tempo e os dois gols de Kill no segundo tempo – aos 13 e aos 44 – fizeram muita gente chorar de alegria no Kleber Andrade
Logo depois do apito final, a torcida invadiu o gramado e arrancou até as roupas dos heróis alvinegros, como o atacante Kill, que superou um problema cardíaco para continuar sua carreira e ontem perdeu até as meias para os torcedores.
“Eu tinha só dois anos quando o Rio Branco ganhou o seu último título, em 85. Mas daqui para frente será só alegria para o clube”, disse Kill, que entrou no lugar do artilheiro Dinho e fez logo dois gols, o segundo com passe de Aldair.
Já o técnico Luisinho Lemos encerrou o ciclo no Rio Branco com chave de ouro.
“A equipe teve hoje (ontem) uma exibição de gala. Espero que o Rio Branco seja sempre assim”, disse Luisinho, que considera este o melhor grupo em que já trabalhou: “O jogador campeão, seja em qualquer divisão, mostra que é um vencedor. E este grupo é muito vencedor.”
Coube ao capitão Marquinhos Capixaba a missão de erguer a taça de campeão da Segundinha.
“É a segunda divisão, mas é importante. O time fez uma campanha excelente e isto tem que ficar na história”, afirmou Marquinhos.
A energia da torcida alvinegra emocionou o atacante Careca:
“O título está em boas mãos, acredito eu. Essa torcida é diferente. Eu nunca tinha visto nada igual a isto. Este foi o meu primeiro título como profissional e fico muito feliz que tenha sido no Rio Branco.”
“Colocar o Rio Branco no lugar de onde ele nunca deveria ter saído era tudo o que torcedor queria e nós, atletas, também. Foi um prazer imenso jogar no Rio Branco”, comemorou o meia George, que deixa o alvinegro para voltar para o Vilavelhense.

A campanha
Turno
13/05 – GEL 4 x 0 Rio Branco
21/05 – Rio Branco 2 x 1 Sul América
29/05 – Linhares 4 x 2 Rio Branco
06/07 – Rio Branco 2 x 0 Guanduense
12/06 – Rio Branco 5 x 1 Alfredense
26/06 – Sul América 1 x 4 Rio Branco
Returno
03/07 – Rio Branco 1 x 0 GEL
09/07 – Unidos 1 x 2 Rio Branco
17/07 – Rio Branco 2 x 1 Linhares
23/07 – Guanduense 0 x 3 Rio Branco
29/07 – Alfrendense 0 x 2 Rio Branco
13/08 – Rio Branco 4 x 1 Sul América
Semifinal
31/08 – Alfredense 1 x 7 Rio Branco
04/09 – Rio Branco 3 x 0 Alfredense
Final
07/09 – Linhares 0 x 1 Rio Branco
11/09 – Rio Branco 3 x 0 Linhares
Vitórias: 14  |  Empates: 0
Derrotas: 2   | Gols marcados: 43
Gols sofridos: 15 

<hr>
Data da Publicação: 12/09/2005 - Pagina: 25 
Editoria: Esportes 

