Rooney faz a felicidade de Eriksson
<b> O técnico espera
contar com o atacante já
esta semana para o jogo
com Trinidad e Tobago </b><br>
 <br>
FRANKFURT, ALEMANHA – O técnico da seleção inglesa, Sven-Goran Eriksson, acredita que o atacante Wayne Rooney pode surpreender e estrear já contra Trinidad e Tobago, na próxima quinta-feira.
O jogador, que se recupera de uma fratura no metatarso do pé direito, era esperado apenas para oitavas-de-final. 
“Sou sempre muito otimista. Nasci assim. Mas na verdade, teremos que decidir isso mais próximo do dia do jogo”, afirmou.
Segundo o zagueiro Ferdinand, Rooney, que treinou com o time reserva ontem, não vê a hora de jogar.
“Ele está com um ótimo astral. Está se sentindo bem e esperançoso de que poderá jogar em breve. Ele está indo bem nos treinos”, afirmou.
Além de Trinidad e Tobago, os ingleses enfrentam a Suécia, no dia 20, pela última partida da primeira fase.
ÁGUA
Os jogadores ingleses reclamaram que foram impedidos de beber água suficiente para saciar sua sede na estréia contra o Paraguai no último sábado. A partida foi disputada sob uma temperatura que rondava os 30 graus, em Frankfurt.
“Houve várias vezes em que fomos às laterais do campo tentar beber água e, por algum motivo, não fomos atendidos. Não sei bem como isto funciona, mas acredito que é importante, nestas condições, bebermos água regularmente e temos que ser atendidos”, reclamou o meia Joe Cole.
O assessor de imprensa da Inglaterra, Adrian Bevington, disse que os médicos da seleção estão preocupados com o acesso dos jogadores à água e que a Associação Inglesa de Futebol (FA) vai pedir explicações à Fifa.
A Inglaterra levou ao estádio 70 litros de água, quando normalmente leva 20. Segundo ele, um atleta que joga os 90 minutos costuma perder entre dois e cinco quilos.
“Eu disse à nossa equipe médica que iremos entrar em contato com a Fifa a respeito. A Fifa e os árbitros têm que cuidar para que os atletas não fiquem desidratados.”


Zebra não faz a cabeça de Trinidad
DORTMUND – Para o meia Theobald, o sucesso inesperado do empate com a Suécia não pode subir à cabeça dos jogadores da seleção. O jogador afirma que o grupo está concentrado na partida contra a Inglaterra, na próxima quinta-feira.
“Estamos calmos, sabemos que nosso próximo jogo é o mais importante”, afirmou.
O jogador resume os planos para enfrentar os ingleses, favoritos para a partida e para a classificação em primeiro lugar do Grupo B.
“Vamos para o campo com a mesma determinação e o mesmo espírito de luta.”
Theobald não acredita que a ausência de Avery John, expulso no jogo contra a Suécia, possa prejudicar o rendimento da seleção.



Isaksson se recupera na Suécia
FRANKFURT – O goleiro titular da Suécia, Andreas Isaksson (foto), que esteve ausente na estréia da seleção, pode voltar a ocupar seu posto na partida contra o Paraguai, na quinta-feira.
O treinador Lars Lagerback afirma que o jogador já retornou aos treinos.
“Andreas voltou a treinar fazendo exercícios leves e eu espero que ele esteja em forma novamente a tempo de enfrentar o Paraguai.”
O jogador se machucou ao receber uma pancada no rosto durante os treinos da última quarta-feira. Shaaban foi seu substituto no empate contra Trinidad e Tobago.


 <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/06/2006 - Pagina: 25 <br>
Editoria: Esportes <br><br>