Ubu ganha nova siderúrgica
<b> A nova usina de aço, que será instalada no Sul do Estado,
está nos planos de expansão da Arcelor Mittal </b>
 
A estratégia de expansão da Arcelor Mittal vai ter reflexos sobre a economia capixaba com a instalação de uma usina da Companhia Siderúrgica de Tubarão (CST) em Ubu, no litoral Sul do Estado. 
O sinal verde para os estudos visando à criação desta “nova CST” foi dado pelo presidente do conselho da Arcelor Mittal, Lakshmi Mittal, durante recente visita ao Brasil.
Segundo o presidente da Arcelor Brasil, Armando de Figueiredo Campos, a idéia é usar o pólo de gás do Espírito Santo e instalar uma aciaria elétrica a partir de gás e pelotas de ferro. 
Em entrevista ao jornal Valor Econômico, Campos disse que a Arcelor aumentou em 50% a produção de aço na CST, chegando a 7,5 milhões de toneladas. “Fica pronto no início de 2007”, previu. 
Pensando no crescimento do mercado doméstico, a empresa não vê outra possibilidade de ofertar produtos laminados. Assim, quer um aumento de até 1,5 milhão de toneladas no atual site da usina, voltados à expansão do laminador da CST, que hoje faz 2,5 milhões de toneladas e chegará a 4,5 milhões.
Esse volume é pouco para a visão de crescimento da empresa na área de aços planos. Por isso, a Arcelor buscou alternativas e, de acordo com Campos, a melhor é a Ponta de Ubu. 
O projeto será chamado de Cação em analogia ao projeto Tubarão. “É a replicação desse modelo CST, que está ao lado de um grande complexo pelotizador, onde pode usar e combinar a infra-estrutura de transporte, tanto para chegada de matérias-primas e insumos quanto para saída de aço”, disse o presidente da Arcelor. 
A logística do local favoreceu a decisão da empresa. Já há um terminal portuário que recebe carvão, site para receber matéria-prima das usinas de pelotização da Samarco e, no futuro, a ferrovia litorânea da Vale do Rio Doce. 
A Arcelor estuda a configuração da nova usina conversando também com outros envolvidos no plano mestre desse complexo. Campos informou que, no período de nove meses a um ano, deverá ser anunciado um acordo de entendimento com a Samarco e a Vale. 
Ele acrescentou que há um estudo preliminar mais abrangente, em função da produção de gás e petróleo naquela área, que também pode acolher um pólo petroquímico. 

<hr>
Data da Publicação: 12/09/2006 - Pagina: 25 
Editoria: Economia 

