Edmundo e Flu perto de acordo  
<b> O time tricolor espera anunciar hoje a contratação do Animal. A possibilidade de acerto com Ramon ajudaria na negociação   </b>
 
JUIZ DE FORA – Pequenos detalhes separam o Fluminense de Edmundo, que pode ser anunciado hoje como jogador do clube. Em relação ao meia Ramon, a diretoria aguarda apenas o sim – ou o não – já que, de acordo com o vice de futebol Celso Barros, o apoiador ainda alimenta expectativas que podem levá-lo para longe das Laranjeiras. Em Juiz de Fora, onde permanece até o próximo sábado, o Fluminense vive dividido entre a expectativa da chegada de reforços e a realidade em que a estrela-solitária Romário trabalha duro com o jovem grupo tricolor. “Todos estamos ansiosos para que as contratações se concretizem, principalmente por se tratarem de jogadores de qualidade, mas não me deixo levar por isso. Se vier A, B ou C, ótimo. Do contrário, não posso desanimar”, diz o técnico Valdir Espinosa. E completou: “Está na hora de pensar numa equipe com os que estão aqui. Vamos partir para a realidade”. Entre os dirigentes, o acerto com Edmundo – que sinalizou positivamente à proposta do clube mas precisa se desvincular legalmente do Vasco – é dado como favas contadas. “A proposta do Fluminense anima o Edmundo porque nas Laranjeiras ele dividiria responsabilidades com outros jogadores. Ele está cansado de ser o carregador de piano. Quando algo não dá certo, recai tudo sobre ele”, explicou o representante do atleta, Leven Siano. O procurador acredita que há 70% de chances de o negócio ocorrer. Caso o Fluminense feche com Ramon, o percentual seria de praticamente 100%. Outro fator que pode ser decisivo é a perspectiva de receber os salários em dia, já que o pagamento seria feito pela Unimed. “Está tudo se encaminhando para isso, mas agora é precipitado dizer que o negócio está fechado. Vamos deixar para definir amanhã (hoje)”, informou Siano. Antigo desafeto do Animal, Romário entrou em cena para que o desfecho seja favorável ao Flu (os dois craques selaram a paz em 2003). “Conheço muito bem os dois e acredito que a relação entre eles não seria problema”, atesta o gerente de futebol Paulo Angioni. Por enquanto, a única certeza que se tem é que não adianta ter Romário e Edmundo sem um homem que os municie no ataque. Este seria Ramon, cuja fama de bom jogador é proporcional a de complicado na hora de decidir sua vida.   

<hr>
Data da Publicação: 12/01/2004 - Pagina: 25 
Editoria: Esportes 

