Café capixaba entre os dez melhores
<b> O café do Espírito Santo concorreu 
no 5º Prêmio Brasil de Qualidade 
do Café para “Espresso” 
com outras 700 amostras </b>
 
O café do Espírito Santo é o 10º melhor do País. A consagração do grão capixaba aconteceu durante o 15º Prêmio Brasil de Qualidade do Café para “Espresso”, realizado pela torrefadora italiana Illycaffè.
O produto capixaba concorreu ao prêmio “Espresso” – escrito dessa forma devido à origem da empresa realizadora, que é italiana – com outras 700 amostras, sendo que na classificação final, quando foram reunidas 50 amostras, apenas uma do Estado foi aprovada e ficou com o 10º lugar.
O produtor do Estado que conquistou o prêmio, Floriano Grünewald, contou que nunca havia participado da disputa, e que o cuidado com os grãos passa pela adubação, descascamento e secagem.
“O segredo é um cuidado especial com os grãos, desde o processo inicial, a adubação, até o final, na secagem e no armazenamento”, explicou o agricultor, destacando que irá utilizar o prêmio de US$ 1 mil (R$ 2,2 mil) para investir na sua propriedade.
Atualmente, Grünewald produz cerca de 600 sacas de café arábica por ano, sendo que em 2005 comercializou a saca por R$ 250,00 no Brasil e outras 113 sacas enviadas para a Itália foram vendidas a R$ 360,00.
O secretário de Estado da Agricultura (Seag), Ricardo Ferraço, destacou que a conquista do prêmio concretiza o esforço dos produtores capixabas em oferecer um bom produto e as ações de incentivo do governo estadual.
O secretário acrescentou ainda que a classificação no concurso permitirá que o agricultor venda seus produtos para a torrefadora italiana Illycaffè.
“Hoje a saca de café custa R$ 180,00. A Illycaffè compra o produto dos agricultores brasileiros por R$ 360,00”, destacou Ferraço.
Durante o evento, que aconteceu na última sexta-feira, em São Paulo, estiveram presentes também o presidente do Instituto Capixaba de Pesquisa, Assistência Técnica e Extensão Rural (Incaper), Enio Bergoli, e o presidente da Illycafé, Ernesto Illy.

Os 10 vencedores

Nome                            	Município/Estado
1º Pedro Paulo Dias Chaib de Souza	Carmo de Minas (MG)
2º Ivair Neves Vitória          	Araponga MG
3º Paulo Augusto Caran Nascif     	Araponga MG
4º José Roberto Vidigal Santana 	Araponga (MG)
5º José Maria Domingos Júnior   	Campos Altos (MG)
6º Aldair José Mendes Dutra     	Manhuaçu (MG)
7º Clóvis Carvalho              	Campos Altos (MG)
8º Luiz Carlos Tejada Podesta e outros	Cabo Verde (MG)
9º Celso Couto Ruback           	Martins Soares (MG)
10º Floriano Grünewald          	Itarana (ES)
Fonte: Illycaffè 

<hr>
Data da Publicação: 12/03/2006 - Pagina: 25 
Editoria: Economia 

