CONCURSOS
<b> Assembléia prepara edital

Serão três editais. O primeiro sai a partir do
dia 15. As provas estão previstas para junho </b><br>
 <br>
O primeiro dos três editais para o concurso da Assembléia Legislativa está previsto para ser publicado a partir da próxima segunda-feira, dia 15. Serão oferecidas 20 vagas com salário entre R$ 
1.587,32 e R$ 2.380,98, além de auxílio-alimentação de R$ 483,60 para uma jornada de seis horas diárias.
As provas acontecem em junho. Nesta primeira etapa serão oferecidas vagas técnicas para os cargos de analistas legislativos (engenheiro, contador e administrador) , taquígrafos e programadores de computador.
Os salários oferecidos são de R$ 1.587,32 para programador e R$ 2.380,98 para os demais, além de auxílio-alimentação.
Para as funções de analistas legislativos, taquígrafos e programadores serão aplicadas provas objetivas (língua portuguesa, conhecimentos gerais e conhecimentos específicos). Para os candidatos a taquígrafos haverá ainda uma prova prática.
A comissão de concurso e a Fundação Universitária José Bonifácio, da Universidade Federal do Rio de Janeiro (UFRJ) está elaborando o primeiro edital.
Nele vão constar o calendário de inscrições, provas, conteúdo programático, período de recursos, taxas, entre outros.

OUTROS
Os dois concursos restantes, já autorizados, que contemplarão cargos para as áreas de comunicação e de especialistas deverá acontecer no segundo semestre deste ano. Ao todo, a Assembléia Legislativa aprovou e o governador do Estado autorizou o preenchimento de 59 cargos.
Na área de comunicação serão 29 chances distribuídas em cargos técnicos de jornalistas, radialistas, publicitários e designer de computação gráfica. O segundo edital do concurso vai abranger somente as vagas para este setor.
Já para os 11 cargos de especialistas, também haverá um edital próprio. Essas vagas oferecem salários em torno de R$ 4.400,00 e será destinada a profissionais com pós-graduação nas áreas de interesse das comissões permanentes do órgão.

Autorizada isenção para 1.702 no IPAJM

O Instituto de Previdência e Assistência Jerônimo Monteiro (IPAJM), dos servidores estaduais, divulgou a lista com 
1.702 candidatos que tiveram os pedidos de pagamento de isenção da taxa de inscrição do concurso do órgão aceito.
Os candidatos que tiveram seus pedidos de isenção indeferidos deverão efetuar a inscrição até a próxima segunda-feira, somente no site da instituição organizadora do processo seletivo, o Centro de Seleção e de Promoção de Eventos da Universidade de Brasília (Cespe/UnB), www.cespe.unb.br/concursos/
ipajm2006. O valor da taxa de inscrição é de R$ 70,00.
Quem não teve o pedido de isenção aceito e que não efetuar a inscrição no prazo estabelecido estará automaticamente excluído do processo seletivo.
Vale lembrar que o comprovante de inscrição deverá ser mantido em poder do candidato e apresentado nos locais de realização das provas.
O concurso irá preencher 30 vagas distribuídas por sete cargos, sendo seis de nível superior e um de nível médio. Os salários variam de R$ 855,00 a R$ 2,8 mil. As oportunidades são para advogado (quatro vagas), assistente social (duas), contador (duas), médico perito (seis), psicólogo (duas), técnico médio (cinco) e técnico superior (nove).
As provas objetivas e a prova discursiva para o cargo de advogado terão a duração de quatro horas e meia e estão previstas no edital para serem aplicadas no dia 4 de junho, pela manhã.
Já as provas objetivas para os demais cargos de nível superior serão realizadas no mesmo dia, pela manhã, mas vão durar três horas e meia.
Por sua vez, os testes objetivos para o cargo de nível médio, com duração de três horas e meia serão aplicados também no dia 4 de junho, na parte da tarde. Os locais e os horários dos exames serão divulgados nos dias 30 ou 31 deste mês. 

Concursos

Transpetro
Termina hoje o prazo para se inscrever no concurso da Transpetro, subsidiária da Petrobras. As chances são para formação de cadastro de reserva para o quadro de marítimos em funções com salários que vão de R$ 706,02 a R$ 2.045,94. Não há taxa de inscrição.
As oportunidades são para os cargos de 2º oficial de náutica, 2º oficial de máquinas, condutor bombeador, condutor mecânico, moço de convés, moço de máquinas, cozinheiro, taifeiro, eletricista e auxiliar de saúde.
A seleção será feita a partir de prova de títulos. As regras de pontuação podem ser consultadas no edital da seleção, disponível no site da Transpetro (www.transpetro.com.br) e nas agências marítimas. Em Vitória, a agência fica na avenida Nossa Senhora dos Navegantes, 451, 9º andar, Enseada do Suá.

Tribunal de Justiça da Bahia (TJ/BA)
O edital do concurso do Tribunal de Justiça da Bahia (TJ/BA) com 1.241 vagas, para candidatos com nível médio e superior, está previsto para ser lançado na próxima semana. Os postos serão distribuídos por todo o Estado. O salário varia de R$ 334,35 a R$ 1.581,77.
São 706 funções disponíveis para os cargos de secretário, atendente judiciário, supervisor, encarregado de recepção, atendente de recepção, digitador e auxiliar de serviços gerais.
As outras 162 serão distribuídas na capital, para os mesmos postos. Há também 373 vagas para oficiais de Justiça.

Instituto de Defesa Agropecuária e Florestal do Espírito Santo (Idaf)
O Instituto de Defesa Agropecuária e Florestal do Espírito Santo (Idaf) está com inscrições abertas para a seleção de 90 profissionais de nível superior. O salário oferecido é de até R$ 2.050,00.
As inscrições, com valor de R$ 60,00, deverão ser feitas somente via internet, no endereço eletrônico www.nce.ufrj.br/concursos, até as 20 horas do dia 22 deste mês.
Para participar, é preciso ter Carteira Nacional de Habilitação (CNH) ou permissão para conduzir veículos automotores categoria B, C ou D.

Ministério da Agricultura, Pecuária e Abastecimento
O Ministério da Agricultura, Pecuária e Abastecimento está selecionando 354 profissionais de níveis médio ou técnico.
As inscrições para o processo seletivo podem ser feitas até o próximo dia 18 no endereço eletrônico www.aocp.com.br. O valor da taxa é de R$ 13,00.

Teste de Direito Constitucional
1. Durante a concordata preventiva, o concordatário
a) perde a administração de seus bens, que será exercida pelo juiz da concordata, com o auxílio do comissário.
b) perde a administração de seus bens, que será exercida pelo comissário.
c) perde a administração de seus bens, que será exercida pelo conjunto de credores.
d) pode praticar livremente quaisquer atos de administração de seus bens, com exceção da alienação de imóveis e constituição de garantias reais, sofrendo no mais a fiscalização do comissário.

2. Constitui objetivo fundamental do Estado brasileiro
a) garantir o desenvolvimento regional
b) construir uma sociedade livre, justa e solidária
c) promover o bem da população sem discriminação de raças
d) propugnar pelo pluralismo político e social

3. A competência das Forças Armadas em matéria de segurança pública é excepcional. A análise de diferentes dispositivos da Constituição, pertinentes ao tema, permite concluir:
a) a ação das Forças Armadas só é possível quando um dos poderes constitucionais estiver em perigo;
b) sendo a segurança pública questão de responsabilidade dos estados-membros, a ação das Forças Armadas apenas é cabível sob forma de intervenção federal;
c) a ação das Forças Armadas cabe tão-somente em apoio às polícias federais, nos âmbitos de suas respectivas atribuições;
d) a ação das Forças Armadas, na matéria, depende da iniciativa de um dos poderes constitucionais e tem a finalidade de garantir a lei e a ordem;

4. Indique a alternativa CORRETA: Constitui (em) objetivo(s) fundamental (is) da República Federativa do Brasil:
a) o pluralismo político;
b) prevalência dos direitos humanos;
c) os valores sociais do trabalho e da livre iniciativa;
d) erradicar a pobreza e a marginalização e reduzir as desigualdades sociais e regionais.

Gabarito
1 – D           2 – B            3 – D            4 – D <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/05/2006 - Pagina: 25 <br>
Editoria: Economia <br><br>