Inscrição para moradias
<b> Poderão se inscrever, a
partir do dia 19, famílias com
renda mensal de R$ 1.050
a R$ 1.750, segundo a PMV </b>
 
A prefeitura da capital vai abrir inscrições no dia 19 para quem tem interesse em morar no Centro. Estão sendo organizados para moradia os prédios Estoril, Tabajara e Pouso Real.
Segundo a prefeitura, os interessados devem comparecer ao Centro de Cidadania de Vitória (CIC), na avenida Maruípe, 2.544, em Itararé (próximo ao Campo do Caxias) nos próximos dias 19, 20 ou 21, das 8 às 17 horas.
Pelas regras do programa, podem participar famílias que moram em Vitória há pelo menos um ano, com renda mensal entre três e cinco salários mínimos (R$ 1.050,00 e R$ 1.750,00).
Interessados não podem ter imóvel nem participar de programas sociais semelhantes e têm de estar em dia com os impostos e taxas municipais.
Pelos cálculos da prefeitura, quem recebe três salários mínimos (R$ 1.050,00) vai pagar durante 15 anos o valor referente a 10% dessa renda, o que hoje representaria R$ 105,00.
Serão construídos 94 apartamentos, com um ou dois quartos, sala, cozinha, área de serviço e banheiro. A área total varia entre 35 e 45 metros quadrados. 
Serão disponibilizados aos servidores da Prefeitura de Vitória 20% dos apartamentos.

Documentos
(Documentação exigida para todos 
os familiares que têm renda)
Apenas apresentação, não sendo necessárias cópias: Carteira de Identidade; Cadastro de Pessoa Física (CPF); certidão de casamento; sendo divorciado, certidão de casamento com averbação; comprovantes de endereço (atual e de um ano atrás); documentação necessária para comprovação de renda.

<hr>
Data da Publicação: 12/07/2006 - Pagina: 25 
Editoria: Economia 

