Sol brilha para o Rio Branco
<b> O alvinegro goleou o Alfredense por 5 a 1 e subiu
na tabela de classificação do turno da Segundinha  </b>
 
Em um campo encharcado por causa da chuva na noite anterior, o Rio Branco viu o sol brilhar ontem e goleou o Alfredense por 5 a 1, pela quinta rodada da Segundinha Capixaba, no estádio do Sesi de Araçás, em Vila Velha.
Esta foi a primeira partida do alvinegro após a contratação do time inteiro do Vilavelhense. Com a vitória, o Rio Branco ganhou uma posição e agora é o quarto colocado no turno, com seis pontos em quatro jogos, três atrás do líder GEL/Laranjeiras.
O artilheiro do jogo foi o atacante Douglas, que marcou duas vezes em sua primeira partida pela Segundinha Capixaba. 
“É primeira vez que disputo a Segundinha e nós vamos sobrar”, disse o atacante.
O técnico do Rio Branco, Luizinho Lemos, gostou da atuação de seu time, mas lamentou as chances desperdiçadas, principalmente no final do jogo.
“Podia ser de mais, né? Quanto mais gols o time fizer, melhor. Dá mais moral e tranqüilidade. Não pode relaxar e não existe resultado garantido”, reclamou Luizinho, que já incorporou o espírito alvinegro.
“Hoje somos Rio Branco, não Vilavelhense. Temos que treinar e nos preparar bem para que resultados como o de hoje (ontem) se repitam daqui para frente.”
Capitão do Rio Branco, Marquinhos Capixaba comemorou a vitória, mas lamentou a situação do futebol capixaba.
“O futebol no Espírito Santo é complicado. A Federação não ajuda. A situação do Rio Branco é complicada. Houve um monte de promessas, principalmente da Prefeitura de Cariacica, mas até agora nada. Há muita conversa e pouca ação.”
O Alfredense abriu o placar aos 14 minutos do primeiro tempo, com Wellington Bolão. O empate do Rio Branco veio aos 28, com Douglas, de cabeça.
Aos 35, Rodrigo Cruz pegou de primeira na entrada da área e virou o jogo para o alvinegro. Três minutos depois, foi a vez de Gil chutar forte e fazer 3 a 1 para o Rio Branco.
No início do segundo tempo, Douglas fez o seu segundo gol na partida, completando cruzamento de Gil, aos nove minutos.
E foi do zagueiro Fernando o gol mais bonito do jogo. Aos 21, ele encobriu o goleiro Jefferson e fechou o placar: 5 a 1.
Nos outros jogos da rodada, o GEL/Laranjeiras perdeu para o Guanduense, na sexta-feira, por 4 a 2, e ontem o Linhares venceu o Sul América por 2 a 1. 

<hr>
Data da Publicação: 13/06/2005 - Pagina: 25 
Editoria: Esportes 

