Estágio em grandes empresas
<b> Petrobras, CST, Samarco e Vale anunciaram
seus programas de seleção de estudantes </b><br>
 <br>
Os estudantes interessados em conquistar uma vaga de estágio devem ficar atentos as oportunidades que estão sendo abertas nas grandes empresas como Petrobras Distribuidora, Samarco, Companhia Vale do Rio Doce (CVRD) e Companhia Siderúrgica de Tubarão (CST).
Na Petrobras Distribuidora, estão sendo oferecidas 400 chances para estudantes dos níveis médio, técnico e superior em todo o País. Segundo a estatal, haverá oportunidades para Vitória, apesar das vagas ainda não terem sido definidas.
As inscrições estão abertas até o próximo dia 31 no site www.br.com.br.
Os selecionados terão direito a bolsas mensais de R$ 280,17 (nível superior) e R$ 186,78 (nível médio), além de benefícios como auxílio-refeição no valor de R$ 220,34, auxílio-transporte e seguro contra acidentes.
Na Samarco, a previsão é que as chances para os estudantes sejam abertas até o final de agosto. O número de vagas e as áreas de atuação dos estudantes ainda não foram definidos.
Na CVRD, as inscrições para o programa de estágio da companhia serão abertas em setembro. Os interessados poderão se inscrever através do site www.cvrd.com.br.
A quantidade de oportunidades ainda não foi definida. Neste ano, a Vale contratou 400 estagiários no Estado.
Já a CST abre na próxima na segunda-feira, dia 17, as inscrições para o processo de seleção para o preenchimento de 350 vagas de estágio para os níveis superior e técnico.
Neste caso, para concorrer é necessário estar cursando o último ano em 2007 ou ter concluído a fase escolar e ter direito a cumprir um ano de estágio. As inscrições vão até o dia 6 de agosto e devem ser realizadas através do site www.arcelor.com/br/cst.
Os estudantes que não tiverem acesso à internet podem se dirigir à sede do Centro de Integração Empresa-Escola no Espírito Santo (Ciee-ES), na avenida Princesa Isabel, 629, 2º andar, edifício Vitória Center, no centro de Vitória, onde poderão realizar as inscrições.

Confira as vagas

Petrobras Distribuidora

Ao todo estão sendo oferecidas 400 chances de estágio para estudantes dos ensinos médio/técnico e superior em todo o País. Segundo a estatal, haverá oportunidades para Vitória, porém o número de vagas ainda não foi definido.
As inscrições estão abertas até o próximo dia 31 no site www.br.com.br. Os selecionados terão direito a bolsas mensais de R$ 280,17 (nível superior) e R$ 186,78 (nível médio), além de benefícios como auxílio-refeição no valor de R$ 220,34, auxílio-transporte e seguro contra acidentes.
Os estudantes de nível superior e médio profissionalizante devem estar cursando os dois últimos anos ou os quatro últimos semestres, exceto estudantes do curso de tecnólogo, que devem estar cursando o último ano ou os dois últimos semestres.
Para os interessados que já concluíram o curso, é possível realizar o estágio, desde que a instituição de ensino informe que o estágio é condição indispensável para a obtenção de certificado ou diploma.

Companhia Vale do Rio Doce (CVRD)
Na CVRD, as inscrições para o programa de estágio da companhia serão abertas em setembro. Os interessados poderão se inscrever através do site www.cvrd.com.br. O número de vagas ainda não foi definido.
Para estagiar na companhia é preciso estar no penúltimo ou último ano do curso, se for superior, ou estar cursando qualquer ano, no caso do curso de nível técnico.
Atualmente, os estagiários recebem uma bolsa de R$ 420,00 para nível técnico com jornada de seis horas, de R$ 520,00 para nível técnico e jornada de oito horas e de R$ 620,00 para nível superior e estágio de seis horas.

Companhia Siderúrgica de Tubarão (CST)
A empresa abrirá na próxima segunda-feira (dia 17) as inscrições para o processo seletivo destinado ao preenchimento de 350 vagas de estágio para os níveis superior e técnico.
Para concorrer é necessário estar cursando o último ano em 2007 ou ter concluído a fase escolar e ter direito a cumprir um ano de estágio. As inscrições vão até o dia 6 de agosto e são realizadas através do site www.arcelor.com/br/cst.
Os estudantes que não tiverem acesso à internet podem se dirigir à sede do Centro de Integração Empresa-Escola no Espírito Santo (Ciee-ES), na avenida Princesa Isabel, 629, 2º andar, edifício Vitória Center, no centro de Vitória, onde poderão realizar as inscrições.
A empresa oferece os seguintes benefícios: bolsa-auxílio, transporte, alimentação e uniforme.

Samarco
A previsão é que as chances para os estudantes sejam abertas até o final de agosto deste ano. O número de vagas e as áreas de atuação dos estudantes ainda não foram definidas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/07/2006 - Pagina: 25 <br>
Editoria: Economia <br><br>