Prazo para isentos do IR
<b> Termina no dia 30 deste mês o
prazo para que os isentos do
Imposto de Renda entreguem a
declaração à Receita Federal  </b>
 
BRASÍLIA – Dezoito milhões de contribuintes isentos do Imposto de Renda que ainda não entregaram as declarações deste ano têm mais 18 dias para acertar sua situação com a Receita Federal. 
O prazo final de entrega é dia 30 deste mês. Até ontem, 42 milhões de declarações tinham sido feitas (a Receita espera 60 milhões). Assim, de cada 10 contribuintes, 3 não estão em dia com o fisco. 
Estão obrigadas a declarar todas as pessoas físicas inscritas no CPF, residentes no Brasil ou no exterior, dispensadas de apresentar a declaração anual em março e abril deste ano. 
A declaração de isento não é um recadastramento de CPF, mas uma obrigação anual. Em geral, são obrigadas a declarar as pessoas físicas que receberam rendimentos tributáveis, em 2004, de até R$ 12.696, desde que não estejam inseridas nas demais condições que as obriguem a entregar a declaração anual (exemplo: os sócios de empresas). 
Estão dispensados de declarar os contribuintes que se inscreveram no CPF neste ano; o cônjuge ou companheiro e o dependente, cujo número do CPF já foi informado pelo contribuinte que apresentou a declaração em março e abril deste ano; e a pessoa física que, embora dispensada, já entregou a declaração anual. 
Os contribuintes poderão declarar pela internet, nas lotéricas (9 mil no País), nas agências dos Correios, no Banco do Brasil (só os correntistas) e no Banco Popular do Brasil (subsidiária do Banco do Brasil).
A Receita incluiu neste ano a entrega no Caixa Aqui (3.560 correspondentes bancários da Caixa Econômica Federal localizados em estabelecimentos comerciais). 
A entrega pela internet é gratuita. Nas lotéricas, nas instituições bancárias autorizadas e seus correspondentes bancários, o custo é de R$ 1,00; nos Correios, R$ 2,40. Por telefone o prazo acabou. 
A entrega pela internet termina às 20 horas do dia 30. O sistema funciona 20 horas por dia (da 1 hora às 5 horas ele fica parado para manutenção). 
O contribuinte que estiver no exterior só poderá declarar pela internet. 

<hr>
Data da Publicação: 13/11/2005 - Pagina: 25 
Editoria: Economia 

