Cefet abre novo concurso
<b> As inscrições para o
concurso começam na
segunda. São vagas para
níveis médio e superior </b>
 
O Centro Federal de Educação Tecnológica do Espírito Santo (Cefet-ES) abriu concurso com 46 vagas para os níveis médio e superior. As inscrições começam na próxima segunda-feira, das 12 às 18 horas.
O valor da taxa de inscrição varia entre R$ 26,00 e R$ 37,00. Já os salários variam entre R$ 1.059,69 e R$ 1.483,90, acrescidos de auxílio-alimentação de R$ 126,00.
As oportunidades são para analista de tecnologia da informação, técnico em assuntos educacionais, assistente social, bibliotecário/documentalista, assistente em administração e auxiliar de enfermagem.
Todas as vagas estão distribuídas nas unidades educacionais de Vitória, Serra, Cariacica, Colatina, Cachoeiro de Itapemirim e São Mateus. As inscrições acontecem até o dia 26 deste mês.
As provas serão realizadas no dia 4 de junho e a divulgação dos locais está prevista para o dia 1º de junho, nas unidades de ensino e no site www.cefetes.br.
Na inscrição, os candidatos devem apresentar cópia autenticada de identidade ou original e cópia legível, recente; e comprovante do recolhimento da taxa de inscrição no Banco do Brasil.

Fique por dentro

• Inscrições: De segunda-feira a 26 deste mês, das 12 às 18 horas.
• Vitória, Serra, Cariacica: Unidade sede, avenida Vitória, 1.729, Jucutuquara, Vitória.
• Colatina: Unidade de Ensino Descentralizada de Colatina, avenida Arino Gomes Leal, 1.700, Santa Margarida, Colatina.
• Cachoeiro de Itapemirim: Unidade de Ensino Descentralizada de Cachoeiro de Itapemirim, rodovia Cachoeiro-Alegre, Km 5, bairro Morro Grande.
• São Mateus: Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes), Polo Universitário de São Mateus, avenida João XXIII, 1.544, bairro Boa Vista, São Mateus.
VAGAS
• Analista de tecnologia da informação – 2 (São Mateus e Cariacica)
• Técnico em assuntos educacionais – 9 (São Mateus, Cariacica, Colatina, Serra, Vitória e Cachoeiro de Itapemirim)
• Assistente social – 2 (São Mateus e Cachoeiro de Itapemirim)
• Bibliotecário/documentalista – 3 
(São Mateus, Cariacica e Serra)
• Assistente em Administração – 28 
(São Mateus, Cariacica, Serra, Vitória e Cachoeiro de Itapemirim)
• Auxiliar de enfermagem – 2 (São Mateus e Cariacica) 

<hr>
Data da Publicação: 13/05/2006 - Pagina: 25 
Editoria: Economia 

