Águia Branca faz planos de expansão
<b> Na medida em que temos estradas ruins, os custos aumentam. Se tivéssemos estradas de Primeiro Mundo, no percurso Vitória-Rio, não teríamos problema de competição com o transporte aéreo </b>
 
Com um faturamento anual estimado em mais de R$ 1 bilhão, o Grupo Águia Branca completou, na última quinta-feira, 60 anos de existência. Segundo o presidente da empresa, Nilton Chieppe, uma das metas atuais é expandir as atividades nas áreas de prestação de serviços e comércio.
Fundada em 1946, a Águia Branca inicialmente fazia transporte de cargas e passageiros. No decorrer desses anos, conseguiu se consolidar também nas áreas de logística, comércio e infra-estrutura, atuando em todos os estados do País.
O grupo conta com 8.356 colaboradores; 3.212 veículos; entre ônibus, caminhões, reboques e carros leves; 90 linhas interestaduais, 239 intermunicipais e 43 municipais.
Além disso, somente no ano passado, foram transportados 33 milhões de passageiros e mais de 15 milhões de cargas.
Em entrevista ao jornal A Tribuna, Nilton Chieppe revelou a expectativa de crescimento da organização nas quatro áreas em que atua.

A Tribuna – O Grupo Águia Branca acaba de completar 60 anos. Qual a receita do sucesso?
Nilton Chieppe – O segredo é seguir com fidelidade os valores que nortearam o surgimento da empresa. Por ser uma empresa familiar, eu e meus irmãos crescemos ouvindo do meu pai que o fundamental para o sucesso de qualquer empresa é o respeito ao cliente, aos colaboradores, aos poderes instituídos e aos compromissos.
Além disso, agregamos novos valores, como respeito ao meio ambiente e às comunidades nas quais estamos integrados. O que sempre buscamos foi o pioneirismo e a inovação.
– A empresa surgiu em 1946, em Colatina, fazendo transporte de cargas. Hoje, qual é a real área de atuação do grupo?
– Hoje nós trabalhamos em quatro setores: passageiros, através da Viação Águia Branca da Salutaris; logística, com a Autoport, que faz transporte de veículos, e com a Vix, responsável por fretamento de ônibus, transportes especiais e locação de veículos; comércio, com a Kurumá Veículos, revendedora das marcas Toyota e Lexus, Vitória Diesel e Linhares Diesel, que fazem comércio e recauchutagem de pneus Michelin e revendem ônibus e caminhões da marca Mercedes-Benz e Vitória Motors, que revende Jeep, Dodge e Chrysler; e infra-estrutura, por meio da Citágua, empresa que faz saneamento básico.
– Qual desses setores é o carro-chefe da empresa?
– A empresa-mãe sempre foi a atividade de passageiros, feita pela Viação Águia Branca. Ela foi a fomentadora das outras atividades e não pára de crescer. Em julho deste ano, nós finalizamos a compra da empresa Salutaris, localizada em Três Rios, Rio de Janeiro.
– Qual o faturamento anual esperado pela empresa por área de atuação?
– Na área de passageiros, R$ 260 milhões; em logística, R$ 300 milhões; no comércio, R$ 460 milhões; e no saneamento, R$ 30 milhões.
A empresa está bem otimista. No ano passado nós tivemos um faturamento de R$ 920 milhões, e para este ano a expectativa é ter um rendimento de mais de R$ 1 bilhão.
– Em julho, a Águia Branca concluiu a compra da Salutaris. Há o interesse na aquisição de novas empresas?
– Por enquanto não. Nós estamos concluindo alguns investimentos na área de comércio, como a compra da Osaka Veículos, rede de revendas da Toyota, em Minas Gerais, e de algumas filiais da Kurumá, no Rio de Janeiro. Adquirimos também uma revendedora da Mercedes-Benz, em Curitiba. Na área de logística, nós atuamos em todo o Brasil e na Argentina.
– As empresas aéreas estão oferecendo passagens por preços competitivos. Isso afetou o setor de transporte terrestre? Por quê?
– Nossa maior preocupação é com a qualidade das estradas e não com a concorrência com o setor aéreo. Os preços com desconto, oferecidos pelas empresas, não são para todos os assentos.
Matematicamente, o transporte aéreo não tem como competir com o rodoviário em distâncias inferiores a mil quilômetros. Para transportar um passageiro de avião, o consumo de combustível é de seis a sete vezes maior do que o do ônibus. Então, não temos essa preocupação.
– Por que as estradas preocupam a Águia Branca?
– Porque, na medida que temos estradas ruins, os custos aumentam e toda a qualidade que nós oferecemos nos veículos fica comprometida pela má conservação da pista.
Para resumir, se tivéssemos estradas de Primeiro Mundo, no percurso Vitória-Rio, não teríamos nenhum problema de competição com o transporte aéreo.
– Como o setor de transportes vê o processo de privatização da BR-101? Existe interesse da empresa em participar desse processo?
– Não está em nossos planos participar do projeto, mas nós apoiamos a privatização. Ela é uma solução para a melhoria de nossas estradas.
O ideal seria o governo investir na solução dos principais problemas da BR-101 e depois privatizar de modo que os pedágios não viessem a onerar tanto o usuário.
– A privatização vai encarecer o preço das viagens de ônibus?
– Encarece muito pouco, uma quantia não significativa. Porque, se a pista é boa, os gastos com combustíveis, com compra de pneus e com a manutenção dos carros é bem menor. E o pedágio acaba sendo financiado por essa economia.
– Existe um projeto do governo para a reativação do transporte ferroviário. Isso vai interferir diretamente no transporte rodoviário?
– A ferrovia mais eficiente no transporte de passageiros entre as cidades do Brasil é a Vitória-Minas. E, em todos esses anos, nós convivemos harmonicamente com ela. Então, o transporte ferroviário não nos preocupa.
– Quais são as expectativas financeiras do Grupo Águia Branca para este ano?
– Nós estamos muito otimistas. A expectativa é que nosso faturamento anual supere a casa de R$ 1 bilhão. Temos uma projeção de investir cerca de R$ 111 milhões e de pagar, aproximadamente, R$ 88 milhões em impostos.
Acho importante ressaltar que, somente este ano, nós geramos 400 novos empregos e que hoje contamos com um grupo de 8.356 colaboradores. Nossa intenção é sempre expandir com qualidade e com respeito a nossos funcionários e clientes.

Golfe, cinema e música nas folgas

Há três anos na presidência do Grupo Águia Branca, Nilton Chieppe, 62 anos, respira trabalho. Entre seus planos está o crescimento da empresa, principalmente, nas áreas de passageiros, logística e comércio.
Mas como ninguém é de ferro, nos finais de semana o empresário aproveita para descansar jogando golfe, indo ao cinema e a restaurantes e ouvindo música.
Casado há 35 anos e pai de quatro filhas, Chieppe também aproveita o tempo livre para ficar com a família e os amigos.
“Todos os dias, quando chego em casa, aproveito para estar com minha mulher e minhas filhas. Não dispenso um bom papo”, afirmou.
Nilton Chieppe é arquiteto e tem pós-graduação em Urbanismo. Seu maior sonho é poder conciliar melhor o trabalho, a família e o esporte. 

<hr>
Data da Publicação: 13/08/2006 - Pagina: 25 
Editoria: Economia 

