Mello dá raquetada final
<b> O tenista marcou o ponto
decisivo e o Brasil venceu
o Peru por 3 a 2, na 
Copa Davis, na casa do rival </b>
 
ÁSIA, PERU – O Brasil correu muitos riscos, mas em cinco partidas conseguiu uma sofrida vitória sobre o Peru, por 3 a 2, e garantiu sua classificação para a próxima fase da Copa Davis.
O ponto decisivo foi marcado por Ricardo Mello, que derrotou ontem Ivan Miranda por 3 a 1, parciais de 7/6 (7/5), 3/6, 6/4 e 6/2.
Na primeira partida do dia, Flávio Saretta perdeu para o número um peruano, Luís Horna, também por 3 a 1, parciais de 6/7 (8/6), 6/3, 6/2 e 6/2, e jogou a pressão toda para Mello.
Agora, a equipe brasileira terá pela frente o Equador, jogando fora de casa, na primeira semana de abril, e precisa de nova vitória para ir para o play off do Grupo Mundial.
O time brasileiro festejou com entusiasmo a vitória diante do Peru. Os resultados, ao final, foram os esperados. O Peru marcou seus dois pontos com Luís Horna e o Brasil teve a capacidade de ganhar as duas partidas diante de Miranda e nas duplas, com Guga e André Sá.
Ricardo Mello assumiu a responsabilidade de levar o Brasil à vitória numa situação bastante complicada, já que o técnico Fernando Meligeni tinha a opção de escalar Gustavo Kuerten, que demonstrou estar em condições de jogar.
E o jogo equilibrado, nervoso, com forte participação de uma torcida provocativa e irritante em Ásia, complicou bastante a vida do brasileiro.
Com sua conhecida paciência e perseverança, Mello iniciou o jogo deixando a impressão de que poderia vencer até com certa facilidade. Mas, depois de perder o primeiro set, no tie break, o tenista peruano reagiu, empatando em 1 a 1.
Com muitas quebras de lado a lado, Mello e Miranda seguiram iguais no terceiro set. No entanto, o brasileiro arrancou no final e venceu por 6/4.
No quarto, Mello aproveitou o melhor momento psicológico e conseguiu vencer por 6/2 e a partida por 3 sets a 1.
No primeiro jogo do dia, Meligeni manteve Saretta, que realmente demonstrou condições de definir a vitória do Brasil diante de Luís Horna. Venceu o primeiro set e quando tudo parecia que iria caminhar bem, acabou se envolvendo no clima de provocações, perturbou-se e não conseguir tirar o favoritismo do peruano. 

<hr>
Data da Publicação: 13/02/2006 - Pagina: 25 
Editoria: Esportes 

