Vida de cigano no futebol
<b> Eduardo, hoje no Linhares, já
passou por grandes clubes do País,
foi convocado até para a Seleção 
sub-20, mas ainda não teve sorte </b><br>
Flávio Sarlo <br>
Apesar de ser bom de bola e de ter arrancado elogios até do técnico da Seleção Brasileira, Carlos Alberto Parreira, o meia Eduardo Vieira Gonçalves, 26 anos, vem levando uma vida de cigano, tendo passado por grandes clubes do futebol brasileiro, mas sem conseguir se firmar em nenhum deles. Hoje ele atua no Linhares.
Eduardo garante que sua “maldição” faz parte do ostracismo que amarga o futebol local. Contratado como um dos reforços do Atlético/MG no início deste ano, ele contou que foi só os dirigentes do Galo e o técnico Lori Sandri saberem que o jogador era do Espírito Santo para cair em descrédito.
“Cheguei no Atlético como jogador de segunda divisão do futebol capixaba, que lá fora ninguém conhece. Ainda disputei o Torneio Início, mas foi só o clube contratar um argentino, Jonatas Pablo, para o técnico vir me dizer que estava sendo pressionado”, revelou.
O desfecho da história foi como filme já conhecido. “Sobrou para mim. O treinador nem me relacionou mais para jogar e eu estava só treinando. Então o pessoal do Linhares me ligou. Não esquento muito em estar voltando”, disse ele, conformado.
REVELAÇÃO
Ao surgir como a grande revelação do futebol capixaba nos últimos 10 anos, no Vitória, em 1998 Eduardo foi levado para o Guarani/SP pelo técnico Marcos Nunes, onde ficou três meses, e depois foi para o Fluminense, clube em que conquistou o único título da carreira: a Terceirona do Brasileiro de 1999.
Quando estava sendo preparado por Parreira para ser aproveitado no time principal, o que lhe valeu inclusive uma convocação para a Seleção Brasileira sub-20, Eduardo sofreu o primeiro revés da sua carreira, após o técnico Valdir Espinoza assumir a direção do tricolor.
“O Espinoza chegou com uma porção de jogadores. Eu fui na barca e me levaram para o Palmeiras”, relembrou.
Logo nos primeiros treinos no Parque Antártica, Eduardo, cujo empresário era Reinaldo Pitta, recebeu um convite do Nacional, do Uruguai, onde ficou seis meses. O jogador, que até hoje anda de ônibus, explicou que só não foi vendido ao clube uruguaio por causa da má vontade de seu empresário.
“Ele não queria mais ganhar dinheiro, já era rico. Todo dia tinha reunião de um procurador do Pitta com os dirigentes para fechar o negócio. No final, eles disseram que queriam um jogador mais experiente e de nome. Acredito que se ele tivesse ido lá, teria resolvido”, disse.

Raio x

• Nome: Eduardo Vieira Gonçalves
• Idade: 26 anos
• Natural: Vitória/ES
• Estado civil: Casado
• Clubes onde jogou: Vitória, Guarani, Fluminense, Palmeiras, Nacional (Uruguai), Uberlândia, Rio Branco, Caldense, Vila Nova, São Mateus, Tupi/MG, Linhares e Atlético
• Título: Campeão da Terceirona do Brasileiro (1999) <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/03/2006 - Pagina: 25 <br>
Editoria: Esportes <br><br>