Catimba acaba em feijão e churrasco
<b> Depois de vencer
a Rússia por 3 a 1,
com direito a
provocações, as
meninas mataram
a saudade de casa </b><br>
 <br>
OSAKA, JAPÃO – Momentos antes de festejar com um churrasco a vitória da seleção brasileira sobre a Rússia por 3 sets a 1, na madrugada de ontem, em Osaka, pelo Mundial de Vôlei Feminino, a central Fabiana saltou para atacar mais uma bola pelo meio. A russa Merkulova bloqueou e provocou a brasileira, gritando no seu rosto junto à rede.
Fabiana respondeu indignada, assim como toda a seleção feminina: 16/15 para a Rússia no terceiro set. No lance anterior, o juiz havia marcado mão na rede de Fabiana.
“Em um jogo como esse, a menina vem gritar no meu rosto. Isso mexeu com todo mundo. Todas nós fomos para cima e respondemos, somos um grupo”, desabafou Fabiana.
O episódio fez a seleção relembrar os tempos em que Brasil e Cuba mal se suportavam dentro da quadra, sobretudo nos tempos de Mireya Luiz e Ana Moser, que por pouco não saíam no tapa. Para Walewska, faltou respeito no jogo de ontem.
“Faltou respeito. Eu também não agüentaria uma provocação como aquela. A vibração da conquista de um ponto é normal, mas não da forma com que a Merkulova fez. Isso não pode acontecer entre as atletas”, disse ela.
Passada a raiva, as brasileiras venceram o jogo e ganharam um presentão de domingo da Confederação Brasileira de Vôlei (CBV) para matar as saudades de casa: domingo foi dia de comer feijão. Aliás, feijão, farofa, churrasco.
A seleção brasileira feminina seguiu para a Eterna, churrascaria brasileira em Osaka, no Japão. “Comer algo que sustenta é sempre bom. Adoramos essa novidade”, completou Renatinha.

Meninas roem osso duro

OSAKA – A vitória de ontem colocou o Brasil na semifinal do Mundial de Vôlei Feminino. O jogo foi duríssimo, mas as meninas venceram a Rússia por 3 sets a 1, com parciais de 27/29, 25/14, 27/25 e 25/22.
A oposto Sheilla foi a maior pontuadora da partida, com 20 pontos, seguida pela meio-de-rede Fabiana (16), a ponta Jaqueline (14) e a central Walewska (13).
Com o resultado, o Brasil enfrentará a Sérvia e Montenegro na próxima quarta-feira, às 3 horas (de Brasília).
A partida transcorreu com a Rússia sacando forte no primeiro set. Assim, o passe do Brasil não funcionou tão bem quanto nas outras partidas e a Rússia venceu por 27/29.
Nos sets seguintes, no entanto, o trio formado pelo líbero Fabi e as pontas Sassá e Jaqueline não pouparam esforços para colocar a bola nas mãos da levantadora Fofão. E o resultado foi um show, tanto na defesa quanto no passe.
Daí em diante, as meio-de-rede Wal e Fabiana entraram em ação com as bolas rápidas e foram fundamentais na vitória do Brasil: 25/14, 27/25 e 25/22. Com um detalhe: no ponto final, Fofão levantou a bola para Fabiana cravar pelo meio e garantir a primeira posição do grupo F para o Brasil.
O único porém ficou por conta do excessivo número de erros do Brasil. Dos 29 cometidos, 16 foram no terceiro set.
O técnico José Roberto Guimarães aproveitou para estudar as adversárias e disse que o jogo foi proveitoso para o Brasil.
“Aprendemos um pouco mais como jogar com a Rússia nessa nova formação. O tempo delas é diferente e precisávamos nos acostumar com isso.” <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/11/2006 - Pagina: 25 <br>
Editoria: Esportes <br><br>