Mutuários terão que renegociar contratos  
<b> Contratos de 88 sem cobertura do FCVS precisam de renegociação para evitar aumento na quitação este ano   </b>
 
BRASÍLIA – A Associação Brasileira dos Mutuários da Habitação (ABMH) estima que cerca de 200 mil mutuários, com contratos firmados em 1988, terão que renegociar os contratos habitacionais este ano para evitar aumentos. Os contratos não têm previsão de cobertura do Fundo de Compensação de Variações Salariais (FCVS), com prazo de 15 anos para pagar. Em tese, esses mutuários teriam os contratos quitados neste ano, mas especialistas afirmam que a maioria vai chegar ao final com resíduo. Até 1987 o FCVS – que era formado por recursos dos próprios mutuários, que recolhiam 5% a mais sobre o valor da prestação – cobria o resíduo dos financiamentos. No entanto, segundo o consultor jurídico da ABMH, Rodrigo Daniel dos Santos, a utilização pelo governo dos recursos do fundo para o financiamento de “- obras superfaturadas” provocou um rombo estimado em cerca de R$ 20 bilhões. “O governo não soube gerenciar esses recursos. A bola de neve começou a estourar em 2002 e terá conseqüência gravíssima para os mutuários com contratos sem cobertura do FCVS”, afirmou. Os saldos residuais são gerados porque a prestação é corrigida pelo Plano de Equivalência Salarial por Categoria Profissional (em média 5% ao ano) e saldo devedor é reajustado pelos índices da poupança (15%). Para ele, a negociação de um novo contrato, com a prorrogação do prazo do financiamento, pode resultar num aumento exagerado das prestações. Desta maneira, os mutuários não devem negociar um novo contrato sem antes consultar um especialista.   

<hr>
Data da Publicação: 13/01/2004 - Pagina: 25 
Editoria: Economia 

