Gasolina mais cara em Vitória
<b> Levantamento mostra que os
consumidores do Estado pagam até
R$ 2,64 pelo litro do combustível </b>
 
O preço médio da gasolina no Estado é o mais caro da região Sudeste pelo menos desde janeiro desse ano, segundo dados disponibilizados pela Agência Nacional de Petróleo (ANP).
Em uma pesquisa realizada ontem pela reportagem de A Tribuna em Belo Horizonte, Rio de Janeiro e São Paulo, é possível constatar a diferença dos preços atuais entre as capitais.
Os mineiros pagam em torno R$ 2,12 pelo combustível – o mais barato da região Sudeste –, enquanto os paulistas e os cariocas R$ 2,39. Já os capixabas pagam cerca de R$ 2,42.
Embora o preço médio da gasolina em Vitória seja superior aos demais estados da Região Sudeste, em outras capitais é possível encontrar valores mais altos que o combustível vendido por aqui.
O que se constata é que os preços variam de acordo com o grande número de postos que vendem a preços mais baixos.
Em agosto, por exemplo, ainda segundo dados da ANP, o preço máximo da gasolina no Estado era de R$ 2,470 contra R$ 2,749 em São Paulo. Já o preço mínimo do produto encontrado aqui era de R$ 2,05, enquanto que em São Paulo era de R$ 1,989.
Isso se reflete no preço médio da gasolina, R$ 2,225 em São Paulo e R$ 2,265 no Estado – mantendo o preço médio mais alto da região Sudeste em agosto.
O Sindicato dos Empresários dos Postos de Combustíveis (Sindipostos) tem uma explicação sobre o preço médio nas demais capitais.
“O mercado é totalmente livre, o que o regula é exatamente a concorrência. Existem regiões em que essa concorrência é mais aguçada que em outras, é essa a diferença no Estado”, observa o diretor de comunicação do Sindipostos, Odilson Souza Barbosa.
“Se o consumidor quer procurar um posto mais em conta em São Paulo, por exemplo, ele pode gastar de três a quatro horas para chegar em outro posto. Isso não acontece por aqui”, complementa.
Quanto ao fato de Vitória ter o preço mais alto do que nas demais capitais do Sudeste, o sindicato não se pronuncia. “Essa questão é com o dono do estabelecimento, já que o mercado é livre”.

Preços praticados ontem
VITÓRIA
l Posto 7 (Avenida Vitória)	R$ 2,44
l Modelo (Avenida Vitória)	R$ 2,44
l Thiago (Avenida César Hilal)	R$ 2,48
l Ilha (Avenida César Hilal)	R$ 2,48
l Presidente (Avenida Fernando 
Ferrari)	R$ 2,489
l Arara Azul II (Avenida Fernando 
Ferrari)	R$ 2,44
l Posto 14 Bis (Goiabeiras)	R$ 2,46

SERRA
l Mega Posto (Carapina)	R$ 2,23
l Planalto (Carapina)	R$ 2,489
l São Domingos (Jd. Limoeiro)	R$ 2,38
l Mestre Álvaro (Carapina)	R$ 2,45
l Triângulo (Carapina)	R$ 2,45
l Karapina (Carapina)	R$ 2,409
l Makro (Carapina)	R$ 2,23

CARIACICA
l Castelinho (Cariacica-Sede)	R$ 2,48
l Detroit (São João Batista)	R$ 2,30
l Porto Belo (Porto Belo)	R$ 2,49
l Mineiro (Santana)	R$ 2,36
l Conquista (Itacibá)	R$ 2,46
l Chegada (Jardim América)	R$ 2,34
l Cadilac (Jardim América)	R$ 2,34

VILA VELHA
l Cobilândia (Cobilândia)	R$ 2,42
l Genyus (Cobilândia)	R$ 2,46
l Três Coqueiros (Cobilândia)	R$ 2,46
l Plaza Center Car (Alvorada)	R$ 2,46
l Capixaba (Alvorada)	R$ 2,46
l Aribiri (Aribiri)	R$ 2,46
l Santa Inês	R$ 2,46

MARECHAL FLORIANO
l Irmãos Venturini	R$ 2,45
l Vista Alegre	R$ 2,45

DOMINGOS MARTINS
l Martinense	R$ 2,64
l Posto Frannel	R$ 2,59

Capitais
Preços médios nas capitais do Sudeste
Rio de Janeiro	R$ 2,399
São Paulo	R$ 2,399
Belo Horizonte	R$ 2,12
Vitória	R$ 2,42

Frete encarece combustível
O preço da gasolina praticado ontem nas bombas de combustível de Domingos Martins era um dos mais altos do Estado, chegando a custar R$ 2,648.
De acordo com o empresário Luiz Maeyer, dono do Posto Martinense, localizado no centro de Domingos Martins, no reajuste concedido pelo governo às distribuidoras não está incluído o frete que as empresas cobram por quilômetro excedente na entrega do combustível.
“O vilão acaba sendo o dono do posto, mas o aumento vem de cima pra baixo. Se as distribuidoras já tiveram o reajuste, por que encarecer o frete?”.

Aumento foi decisão do governo
RIO – Admitindo que a Petrobras vive uma situação “esquizofrênica” – por ser uma empresa controlada pela União, mas com 60% de seu capital nas mãos do setor privado –, o presidente da Petrobras, José Sérgio Gabrielli, disse ontem que o governo influenciou na decisão de reajustar os preços dos combustíveis na última sexta. Ele sinalizou, porém, que não devem ocorrer novos aumentos no curto prazo.
Os combustíveis, com a correção da semana passada, foram já ajustados à faixa de preço do petróleo de “US$ 60 a US$ 70” o barril. Desde sábado, a gasolina está 10% mais cara.

Feira reúne 200 empresas
Mais de 200 empresas estão reunidas desde ontem no Pavilhão de Exposições de Carapina, na Serra, onde acontece até quinta, dia 15, a  Feira Internacional de Fornecedores de Petróleo, Gás, Mineração, Siderurgia, Papel e Celulose (Feippetro), considerada uma das maiores feiras multisetoriais da América Latina.
A organização do evento espera mais de 15 mil pessoas nos quatro dias da feira, que está na sua primeira edição no Espírito Santo. 

<hr>
Data da Publicação: 13/09/2005 - Pagina: 25 
Editoria: Economia 

