PAINEL S/A
<b>  </b><br>
 <br>
Delfim defende licença de Meirelles

O presidente do BC, Henrique Meirelles, deveria tomar a iniciativa de pedir uma licença e se afastar do cargo enquanto estiver sendo investigado sobre as denúncias de crime eleitoral e de sonegação fiscal que pesam contra ele.
A opinião é do deputado federal Delfim Netto (PP-SP), ao comentar a decisão do ministro Marco Aurélio Mello, do STF (Supremo Tribunal Federal), que ontem autorizou a abertura de inquérito e determinou a quebra do sigilo fiscal de Meirelles.
Delfim lembrou que, no governo Itamar Franco, o então ministro da Casa Civil Henrique Hargreaves se licenciou para sofrer uma investigação em relação a algumas acusações contra ele. Depois, voltou ao cargo.
Para Delfim, Meirelles deveria seguir o exemplo de Hargreaves. Ele acha ainda que seu substituto no banco deveria ser um dos atuais diretores, e não Murilo Portugal, cujo nome chegou a ser cogitado como sucessor de Meirelles na presidência do BC.
O afastamento temporário de Meirelles, segundo Delfim, também obrigaria a acelerar o processo de investigação. Sem o afastamento, a apuração pode demorar meses, o que tornaria desconfortável para Meirelles sua permanência no cargo.
A possibilidade de afastamento de Meirelles chegou a ser discutida no governo nas últimas semanas. Houve até quem defendesse seu afastamento, mas a idéia não vingou.
Meirelles jura sua inocência sobre todas as acusações, e sua saída poderia ser interpretada como uma confissão de culpa. Decidiu-se, então, pela permanência no cargo. Meirelles, no entanto, terá que ser bastante enfático em sua defesa.

Missão China
Uma missão da Petrobras e do Ultra segue hoje para a China. Liderada pelo diretor de abastecimento da Petrobras, Paulo Roberto Costa, e o diretor da Oxiteno (do Ultra), Pedro Wongtschowski, a comissão foi convidada pela empresa chinesa Sinopec para conhecer sua tecnologia de refino de petróleo pesado.
Se aprovado, o sistema poderá ser utilizado no complexo petroquímico (refinaria) que será construído pelas duas empresas. O investimento é de US$ 6 bilhões.

Encontro marcado
Aldo Rebelo (Coordenação Política) tem encontro marcado, hoje, com os fabricantes de máquinas-ferramenta na Feimafe, no Anhembi, em São Paulo.

Sobre duas rodas
Depois de tentar várias formas para fugir dos engarrafamentos na avenida Paulista, a DHL decidiu colocar seus entregadores sobre duas rodas. Desde abril, parte dos funcionários da empresa percorre a avenida de bicicleta para entregar documentos e correspondências.
“Aumentamos nossa média de entregas na região em 40%”, diz Luciano Crivelari (foto), gerente da DHL no Brasil, que criou o serviço após notar que muitos funcionários da empresa vão trabalhar de bicicleta.

Equilíbrio
O controle dos índices de inflação seria mais fácil se o governo distribuísse melhor as datas de reajuste das tarifas administradas e concedesse aumentos graduais para os preços monitorados, como remédios e combustíveis, diz o economista Heron do Carmo.
A afirmação foi feita durante a reunião do Conselho de Estudos da Conjuntura da Fecomercio SP. “Em São Paulo, há muitos reajustes de tarifas em meados do ano, o que afeta os índices mensais”, diz Heron.

Couro e calçados
Luiz Fernando Furlan (Desenvolvimento) visita na próxima semana o arranjo produtivo de couro e calçados de Franca. Furlan inaugura um programa para treinar consultores às empresas que formam os arranjos.

Equilíbrio
O controle dos índices de inflação seria mais fácil se o governo distribuísse melhor as datas de reajuste das tarifas administradas e concedesse aumentos graduais para os preços monitorados, como remédios e combustíveis, diz o economista Heron do Carmo.
A afirmação foi feita durante a reunião do Conselho de Estudos da Conjuntura da Fecomercio SP. “Em São Paulo, há muitos reajustes de tarifas em meados do ano, o que afeta os índices mensais”, diz Heron.

Questão de postura
Um empreendimento de R$ 2 milhões e a reforma de um prédio de cinco andares na Bela Vista, em São Paulo. Para atender a um mercado crescente, o francês Philippe Souchard, criador do método RPG (reeducação postural global) em 1980, inaugura hoje seu primeiro instituto no Brasil.
“O desenvolvimento do RPG no País merecia um espaço melhor, até para acabar com a pirataria. Mas queremos qualidade”, diz, sobre os estimados 4 mil fisioterapeutas “formados” no método no Brasil, mais do que em qualquer outro país. <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/05/2005 - Pagina: 25 <br>
Editoria: Economia <br><br>