Rapaz agride ex-namorada
<b> Ele deu um soco no rosto da jovem, que teve o maxilar
quebrado. Depois, tentou matar o namorado dela </b><br>
 <br>
O motorista Lorenzo Oliveira Costa, de 19 anos, foi preso acusado de espancar a ex-namorada, a estudante Fabíola Karla Lauretti, 20, na noite de quinta-feira, na casa dela, em Maruípe, Vitória.
O crime aconteceu porque Lorenzo soube que Fabíola estava com o atual namorado em casa. O motorista quebrou o maxilar da estudante com um soco e depois tentou jogar o namorado dela do segundo andar da casa.
O casal namorou durante seis anos e tem filhas gêmeas, de 1 ano.
A mãe da jovem presenciou a agressão e passou mal quando viu Fabíola caída no chão, sangrando. A irmã de Fabíola, Mara Lauretti, ouviu os gritos da irmã e foi pedir ajuda a um vizinho.
Fabíola foi levada para o Hospital Dório Silva e permanecia internada até a noite de ontem. Assim que deu entrada no local, a estudante foi encaminhada para o centro cirúrgico.
Ela ficou com o rosto desfigurado, segundo sua irmã, e terá que ser submetida a uma cirurgia plástica no maxilar e na boca.
Mara contou ainda que durante 30 dias Fabíola terá que se alimentar através de uma sonda.
Lorenzo chegou à casa da ex-namorada por volta das 23 horas de quinta-feira. Conforme informações que constam na ocorrência registrada na Delegacia da Mulher, ele parecia calmo e disse que queria fazer uma visita a Fabíola. Em seguida, partiu para cima da estudante e a agrediu.
Depois, Lorenzo e o namorado de Fabíola entraram em luta corporal e o motorista tentou empurrá-lo do segundo andar da casa da mãe dela.
A irmã de Fabíola contou que eles chegaram a morar juntos por seis meses, mas há oito meses Fabíola vinha tentando uma separação amigável.
Lorenzo foi preso horas depois do crime. Segundo a delegada Denise Carvalho, Fabíola já havia registrado outras ocorrências contra Lorenzo. A delegada disse que o motorista tem o perfil de uma pessoa violenta.
“Ele chega calmo e de repente agride a companheira. Nunca subestime o ex-companheiro. É sempre bom a mulher evitar encontros sozinha com ele e procurar a Delegacia da Mulher por qualquer agressão”, afirmou a delegada.
Lorenzo foi autuado por lesões corporais de natureza grave e está preso na Delegacia de Jardim América, Cariacica. <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/08/2005 - Pagina: 25 <br>
Editoria: Policia <br><br>