Suspense sobre futuro da Varig
<b> Juiz aceitou proposta de
venda, mas grupo comprador
tem até amanhã para
mostrar a origem do dinheiro </b>
 
RIO DE JANEIRO – Apesar de homologar ontem a proposta de compra da Varig apresentada pelos funcionários, a Justiçaimpôs a condição de que o consórcio NV (que representa os trabalhadores da Varig) apresentem  a origem dos recursos até as 12h de amanhã, mantendo o suspense sobre o futuro da empresa.
A decisão do juiz Luiz Roberto Ayoub, da 8ª Vara Empresarial, responsável pelo processo de recuperação da empresa, mantém a situação da Varig em suspenso. 
A companhia tem audiência marcada hoje na Corte de Falências de Nova Iorque e precisa convencer o juiz Robert Drain a estender o prazo de uma liminar que protege os aviões da Varig de arresto pelas empresas de leasing. 
A Varig esperava receber antes da audiência os US$ 75 milhões R$ 169,9 milhões) de antecipação previstos no edital de venda. Segundo o juiz Ayoub, o comprador tem a obrigação de depositar essa antecipação até 72h depois da homologação final da proposta. 
Na última sexta-feira, a Boeing ganhou na Justiça americana o direito de retomar sete aeronaves a partir de ontem. Além do imbróglio na Justiça americana, a Varig precisará voltar a negociar com a BR Distribuidora. A companhia tem garantido o fornecimento de combustível até hoje. 
Segundo o presidente do Conselho de Administração da Varig, Humberto Rodrigues, a companhia aérea tem recebíveis de compra de passagens com cartão de crédito a oferecer. 
Enquanto isso, a crise prossegue. Apesar de a proposta do TGV ter sido a vencedora do leilão, um consórcio formado por TAP, Air Canada e pelo fundo de investimento Brooksfield iniciou conversas com a Varig. 
O grupo dispõe de R$ 2,26 bilhões para aplicar no Brasil. 

<hr>
Data da Publicação: 13/06/2006 - Pagina: 25 
Editoria: Economia 

