PAINEL S/A
<b>  </b><br>
 <br>
PIB deve crescer 1% no 4º trimestre
Apesar da queda de 1,2% do PIB no terceiro trimestre, a economia deverá apresentar uma pequena recuperação no quarto e crescer cerca de 1%. Se isso se confirmar, o PIB crescerá apenas 2,3% neste ano.
As projeções são do Credit Suisse First Boston, que previu o desempenho negativo do resultado do PIB do terceiro trimestre. Para 2006, a previsão do CSFB é de 3% de crescimento do PIB.
Caso se confirmem essas previsões, ainda que abaixo das estimativas oficiais, de uma expansão de 3,4% neste ano, a média de crescimento anual do PIB no governo Lula será praticamente igual à do primeiro mandato de FHC.
No atual governo, o crescimento médio anual do PIB deve ficar em 2,7%, enquanto, no primeiro mandato de FHC, foi de 2,6%. No seu segundo mandato, a média foi de 2,1% ao ano.
Também chama a atenção, caso o CSFB esteja certo na previsão sobre o quarto trimestre, o fato de que, com esse resultado, o Brasil irá apresentar o ciclo mais longo de crescimento dos últimos 15 anos.
Ou seja, há 15 anos o Brasil não registra dois trimestres seguidos de crescimento negativo do PIB. Apenas um trimestre de queda é considerado um ponto fora da curva, como parece ter sido o caso do terceiro trimestre deste ano.
O último ciclo de crescimento da economia ocorreu entre o quarto trimestre de 1992 e o primeiro de 1995. Durante esse período, o país cresceu 1,7% em média por trimestre, mas, em compensação, a inflação atingiu 78,6% também por trimestre.
Já no atual ciclo, do terceiro trimestre de 2003 ao quarto de 2005, a média de crescimento foi de 0,8%, bem menor que a do ciclo anterior, mas a inflação média foi de só 1,4%.
“A grande conquista foi a inflação”, diz Nilson Teixeira, economista do CSFB.

Restauração
Será reinaugurado hoje um dos monumentos mais antigos de São Paulo, o Obelisco do largo da Memória, no centro histórico da capital paulista. A reinauguração ocorre após restauração patrocinada pela Companhia Brasileira de Alumínio.

Expansão
A Terco Grant Thornton inaugura hoje sua primeira unidade de negócios no Rio, de forma antecipada devido à alta procura, uma vez que a previsão original era 2006.
Com forte presença no segmento de “middle market”, a empresa de auditoria e consultoria encerra o ano com crescimento de cerca de 50% e cerca de 700 clientes, diz Mauro Terepins, presidente da companhia, que representa a Grant Thornton International no País.
Ele assumiu na semana passada, em Londres, uma cadeira no “board” da matriz, sinal da importância da operação no País, diz. Para 2006, a previsão da empresa no País é crescer 20%.

TV na estação
As estações da CPTM (Companhia Paulista de Trens Metropolitanos) em São Paulo ganharão um atrativo nos próximos dias.
Por meio de uma parceria entre a Trianon, que já detinha o direito de explorar painéis nas estações, e a Cobram (Companhia Brasileira de Marketing), serão instalados monitores de plasma para a veiculação de noticiário e anúncios.
Estudos determinaram a escolha desse tipo de mídia, diz Mário Laffite (foto), diretor comercial da Cobram. A estação Brás será a primeira a receber as TVs e será seguida, nos meses subseqüentes, pela Barra Funda e Estação da Luz.
“São três terminais que têm interligação com o metrô, que chamamos de geradoras de tráfego”, afirma Laffite, que diz não esperar ocorrências de vandalismo. Para o conteúdo, foi acertada uma parceria com um portal de internet.

Lançamento
Histórias como a criação da Embraer estão no livro “Cartas a um Jovem Empreendedor: Realize seu Sonho. Vale a Pena”, de Ozires Silva, que será lançado amanhã, em São Paulo.

Financiamento 
Projetos de assistência no setor financeiro foram o destino de mais de um terço do orçamento da IFC (Corporação Internacional de Finanças, braço do Banco Mundial para o setor privado) no ano fiscal encerrado em 30 de junho de 2005, segundo relatório recém-divulgado.
Mais de 120 projetos em cerca de 60 países estiveram em andamento no período, relacionados ao fortalecimento do mercado financeiro de países em desenvolvimento, com ênfase na expansão do acesso do financiamento às classes mais pobres.
Na divisão geográfica, a região da Europa e Ásia Central foi a que mais teve investimentos comprometidos no ano fiscal, com US$ 2,36 bilhões, mas, se considerado o estoque de financiamento, a América Latina e o Caribe ainda é o principal destino das verbas da IFC. <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/12/2005 - Pagina: 25 <br>
Editoria: Economia <br><br>