Pagamento do PIS liberado a partir de hoje
<b> No Espírito Santo, mais
de 238 mil trabalhadores
vão ter direito ao benefício,
segundo a Caixa Econômica </b>
 
O pagamento do abono salarial e dos rendimentos do Programa de Integração Social (PIS) para quem nasceu em outubro começa hoje. O dinheiro, que pode ser sacado até mesmo de caixas eletrônicos para quem tem o Cartão do Cidadão, será liberado pela Caixa Econômica Federal.
No País, serão mais de R$ 846 milhões, distribuídos a cerca de 2,4 milhões de beneficiados. O pagamento acontece até o último dia do mês.
No Espírito Santo, segundo dados da Caixa, foram identificados 238.894 trabalhadores que têm direito a receber o PIS e o abono salarial, totalizando um montante da ordem de R$ 83,6 milhões.
Até agora, a instituição repassou um valor de R$ 35,2 milhões, contemplando 104.022 trabalhadores. Portanto, a previsão é de que, até o final deste ano, sejam pagos mais R$ 48,4 milhões para 134.872 pessoas no Espírito Santo.
Dados da Caixa no País, apontam que, para este exercício, que termina em junho de 2007, serão liberados 9,7 milhões de abonos salariais, quase 15% a mais do que no exercício passado, e 30,5 milhões de rendimentos do PIS.
Têm direito ao abono – que representa um salário mínimo (R$ 350,00) –, os trabalhadores que estão cadastrados no PIS-Pasep há pelo menos cinco anos; que recebeu em média até dois salários mínimos (R$ 700) mensais em 2005; que tenha trabalho pelo menos 30 dias com carteira assinada.
Já os rendimentos do PIS, que é disponibilizado anualmente aos trabalhadores, correspondem à rentabilidade sobre o saldo atualizado das quotas – saldo na conta PIS-Pasep – do trabalhador.
Para receber o montante, o trabalhador, que possui o Cartão do Cidadão, pode ir a qualquer agência da Caixa, lotérica, correspondente bancário ou terminais de auto-atendimento. 
Caso contrário, é necessário comparecer ao banco munido do documento de identificação e do número do seu PIS (localizado no próprio Cartão do PIS, na Carteira de Trabalho ou no Cartão do Cidadão) para saque do benefício a que tem direito.

Calendário do PIS

Nascidos em	Recebem a partir de
Outubro        	13/09/2006
Novembro     	20/09/2006
Dezembro      	27/09/2006
Janeiro          	11/10/2006
Fevereiro       	18/10/2006
Março           	25/10/2006
Abril              	09/11/2006
Maio              	14/11/2006
Junho            	22/11/2006
Abono
Foram identificados 238.894 trabalhadores no Estado que terão direito a um montante de R$ 83,6 milhões. Até agora, foram pagos R$ 35,2 milhões para 104.022 trabalhadores capixabas.

Fonte: Caixa Econômica Federal 

<hr>
Data da Publicação: 13/09/2006 - Pagina: 25 
Editoria: Economia 

