Produtores fazem leilões em feira
<b> A GranExpoES vai ser aberta hoje às 9 horas.
À tarde serão realizados leilões de animais </b>
 
Os leilões da GranExpoES devem gerar, hoje, R$ 1,5 milhão em negócios. Durante evento foram programados 12 leilões que devem movimentar cerca de R$ 10 milhões. A exposição acontece no Parque de Exposições Floriano Varejão, em Carapina, na Serra.
O primeiro leilão de hoje é o IV Leilão Nelore e Cruzamentos, que começa às 14 horas, e pode movimentar R$ 600 mil. Estarão a venda cerca de 1,2 mil animais, entre bezerros e bezerras.
Já às 20 horas, é a vez do II Leilão Vitória do Nelore, com a participação de 35 fêmeas e doadoras e uma expectativa de negócios superior a R$ 900 mil.
Apesar de hoje ser o último dia da feira agropecuária, a GranExpoES 2005 ainda realizará um leilão no próximo sábado (dia 20).
“Devido ao grande número de leilões que realizamos este ano, tivemos que antecipar alguns leilões e prorrogar um leilão para uma semana após o evento”, afirmou o organizador do evento, Zezinho Boechat.
Hoje, a adrenalina corre solta na exposição, durante o Encontro Nacional de Cowboys, que terá a participação de cerca de 80 cavaleiros e amazonas de São Paulo, Bahia, Rio de janeiro, Minas Gerais e Espírito Santo para disputarem provas de laço, baliza e tambor, entre outras.
O ingresso para participar da exposição custa R$ 5,00 (inteira) ou R$ 2,50 (meia-entrada). No local também está sendo realizada uma feira, onde é possível encontrar de massagem a produtos artesanais em preços promocionais.
Para quem pode passar o dia inteiro no evento com a família, é possível almoçar e lanchar nas lanchonetes e restaurantes que existem dentro do parque com preços que variam de R$ 1,50 a R$ 35,00.
A expectativa é que a geração total de negócios na GranExpoES 2005 seja superior a R$ 20 milhões.

A programação de hoje
• 9 horas – Abertura da feira ao público, Projeto Saúde Brasil e término do julgamento da raça Nelore e do julgamento da raça Mangalarga Marchador.
• 10 horas – Prova de tambor.
• 10h20 – Palestra “Novas Espécies Forrageiras Tropicais”
• 11h20 – Palestra “Estratégias na Suplementação Mineral para Ruminantes”
• 14 horas – Projeto Saúde Brasil e IV leilão Nelore e cruzamentos (1,2 mil bezerros e bezerras)
• 17 horas – Final do laço em dupla
• 18 horas – Encerramento da exposição
• 20 horas – II leilão Vitória do Nelore (35 fêmeas e doadoras)
Ingressos para visitar a feira
• R$ 5,00 (inteira) e R$ 2,50 (meia-entrada).
Fonte: Organização do evento. 

<hr>
Data da Publicação: 14/08/2005 - Pagina: 25 
Editoria: Economia 

