Justiça manda soltar Beline
<b> O alvará de soltura foi
liberado pelo STF, após
análise de recurso
impetrado pelo advogado </b><br>
 <br>
O advogado tributarista Beline José Salles Ramos, preso na carceragem da Polícia Federal, em Vila Velha, desde o último dia 15 de junho, conseguiu ontem um alvará de soltura, conforme decisão unânime da Segunda Turma do Supremo Tribunal Federal (STF).
O julgamento do habeas-corpus (HC 86287), que pedia a revogação da prisão preventiva, aconteceu na tarde de ontem.
Até o fechamento desta edição, Beline ainda estava preso na Polícia Federal e aguardava a expedição do alvará, que será cumprido caso não haja outros pedidos de prisão contra o advogado.
Segundo denúncia do Ministério Público Federal (MPF), Beline seria membro de uma quadrilha envolvida em fraude na distribuição de processos judiciais.
Além disso, ele é acusado de envolvimento em irregularidades na liberação de FGTS, e responde por crime de lavagem de dinheiro e pela abertura de empresas laranjas para obtenção de benefícios fiscais.
A ministra do STF Ellen Gracie, relatora do habeas-corpus, entendeu que Beline não foi sequer denunciado pelos crimes, que são contra a administração pública e a obstrução da Justiça.
Ela ainda lembrou que os magistrados acusados de envolvimento no suposto esquema de fraudes e em irregularidades na distribuição de processos no Tribunal Regional Federal (TRF) da 2ª Região foram afastados dos cargos.
“O afastamento dos magistrados pôs fim à atuação criminosa do grupo e não há qualquer insinuação de que o paciente poderá obstaculizar a instrução”, constatou Ellen Gracie, justificando sua decisão.
Beline foi preso no dia 15 de junho de 2005 durante a Operação Cevada, realizada pela Polícia Federal e pela Receita, sendo acusado de participação no esquema de fraude do Grupo Schincariol.
O Superior Tribunal de Justiça (STJ) entrou com um pedido de prisão preventiva, no dia 25 de junho deste ano, que estava sendo cumprida pelo advogado, com base em ações penais que tramitam contra ele no órgão.

Entenda o caso

• O advogado Beline José Salles Ramos foi preso no dia 15 de junho deste ano durante a Operação Cevada, comandada pela Polícia Federal e pela Receita em 12 estados brasileiros. Ele foi acusado de formação de quadrilha e sonegação de impostos no esquema do Grupo Schincariol.
• A prisão temporária de Beline terminou no último dia 25 de junho. Na época, o Superior Tribunal de Justiça (STJ) decretou sua prisão preventiva, que estava sendo cumprida pelo advogado até agora.
• As denúncias do Ministério Público Federal (MPF) apontam que Beline seria membro de uma quadrilha envolvida em fraude na distribuição de processos judiciais, principalmente, no Tribunal Regional Federal (TRF) da 2ª Região.
• Ele ainda é acusado de envolvimento em irregularidades na liberação de FGTS, e responde pelo crime de lavagem de dinheiro e pela abertura de empresas laranjas para obtenção de benefícios fiscais.
Fonte: Supremo Tribunal Federal (STF). <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/12/2005 - Pagina: 25 <br>
Editoria: Economia <br><br>