PAINEL SA
<b>  </b><br>
 <br>
Mercado de internet aquece no Brasil
O mercado de internet também está aquecido no Brasil. A IdeiasNet, a primeira empresa brasileira de internet a lançar ações na Bolsa, fechou por R$ 39 milhões a compra da Officer, companhia atacadista de produtos de informática.
Com a aquisição, ela salta de um faturamento anual de R$ 170 milhões para mais de R$ 600 milhões, o que a coloca no mesmo patamar do Submarino – a outra companhia de internet brasileira que também detém ações em Bolsa e é uma das maiores varejistas on-line do país.
A IdeiasNet é formada por um grupo de investidores, entre eles o grupo Lorentzen e o Pactual.
O presidente da IdeiasNet, George Ellis, diz que a empresa, que conseguiu sobreviver ao estouro da “bolha” da internet, quer estar bem posicionada para essa nova fase.
“O mercado de internet voltou a ficar aquecido e a empresa quer obter bons retornos nesses novos tempos”, diz.
Desde a crise provocada pelo fim da “bolha”, o mercado de internet nunca esteve tão aquecido. Na segunda-feira passada, o site de leilões americano eBay anunciou que vai comprar a empresa de telefonia por internet Skype por US$ 2,6 bilhões.
O preço pode subir para US$ 4,1 bilhões, dependendo da performance da Skype nos próximos três anos.
A Oracle, a terceira maior fabricante de software no mundo, também concluiu a compra da Siebel Systems por US$ 5,85 bilhões, o que a fez ultrapassar a SAP e se tornar a líder mundial em vendas de programas de serviços de atendimento ao cliente.
Em julho, o Google comprou o grupo brasileiro Akwan Information Technologies para ampliar sua participação no país.


Compromisso
Ficou mais próxima a abertura do mercado australiano para as carnes brasileiras.
Pratini de Moraes, da Associação Brasileira das Indústrias Exportadoras de Carne, esteve ontem com o ministro da agricultura da Austrália e com o vice-primeiro ministro.
Ele recebeu a promessa de que ainda neste ano o governo australiano enviará uma missão ao Brasil para agilizar a liberação da exportação de carne, interrompida desde a descoberta de um caso de aftosa no Amazonas.

Nas empresas
Até agosto, o volume de empréstimos para pessoas jurídicas da Caixa Econômica subiu 110% ante o mesmo período de 2004.

Debate de fogo
A Associação Comercial de São Paulo promove na próxima segunda um debate sobre o referendo do desarmamento.
Presidido por Guilherme Afif Domingos na sede da entidade, o encontro terá os deputados Jamil Murad (PC do B), pró-desarmamento, e Luiz Antonio Fleury (PTB), contrário à proposta. O referendo está marcado para 23 de outubro, quando a população responderá à questão: “O comércio de armas de fogo e munição deve ser proibido no Brasil?”.


Copa em português
A Fifa irá disponibilizar, pela primeira vez, na Copa da Alemanha, uma versão em português do site oficial da competição. O Yahoo! será o responsável pela comercialização das cotas de patrocínio e pela infra-estrutura do site.
Segundo Rodrigo Waissman (foto), diretor de desenvolvimento de mercados da empresa, as cotas deverão ser vendidas até o fim do ano, quando a versão entra no ar.
“A decisão da Fifa de investir em conteúdo em português é um reconhecimento do crescimento da internet no Brasil”.
Todo conteúdo será produzido na Alemanha e traduzido para o português. Nas Copas anteriores, havia versões em inglês, francês, alemão e espanhol.
A empresa terá ainda uma página própria sobre a Copa produzida no Brasil. Segundo Waissman, há o interesse de ampliar a produção de conteúdo no Brasil, mas ele não adianta detalhes.

Olhar francês
Mais novo dos enólogos da Maison Veuve Clicquot, o francês François Chirumberro (foto), 26, acaba de passar duas semanas em vinhedos na região de Garibaldi e Bento Gonçalves, em sua primeira visita ao Brasil.
Discreto nos comentários, disse ter visto “potencial” na região, mas fez uma ressalva: um pouco de regulamentação, que deveria partir da indústria do vinho, resultaria em rigor e qualidade maior nas bebidas.
No país também por ocasião do lançamento do Rosé Reserve 1998, ele é um dos quatro enólogos que pertencem ainda ao grupo de comunicação da Veuve Clicquot, que viaja pelo mundo para disseminar conhecimento sobre os champanhes da marca.


Até na China
Empresário paulista que integrou comitiva de industriais pesos-pesados em viagem a Pequim no primeiro semestre conta que uma das surpresas foi uma enorme limusine que chegou à embaixada brasileira. Todos queriam saber quem era o ilustre que chegava.
O mistério acabou quando o então presidente do PT, José Genoino, desceu do carro com um barbudo ainda pouco conhecido que distribuía cartões: Delúbio Soares.
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/09/2005 - Pagina: 25 <br>
Editoria: Economia <br><br>