Estratégia na hora de procurar emprego
<b> Como fazem os grandes
líderes, para atingir um
objetivo é preciso identificar
pontos fortes e investir neles </b><br>
 <br>
Estratégia. Uma das características comuns em grandes líderes pode ser também a palavra-chave para quem quer ser valorizado no mercado de trabalho e, conseqüentemente, obter aumento de salário ou uma promoção. Estabelecer uma espécie de plano de ação pode ser fundamental, inclusive, para conseguir um emprego.
“Para quem tem pressa em obter um trabalho é necessário identificar seus pontos fortes e investir neles. Não adianta, por exemplo, sonhar em trabalhar em uma multinacional e não saber falar Inglês. Nesse caso a chance é muito reduzida e a procura pode implicar em perda de tempo”, diz a consultora Silvana Case, vice-presidente do Grupo Catho.
Silvana, que atua na área de recolocação no mercado de trabalho, diz que neste exemplo a melhor alternativa seria procurar uma grande empresa nacional. “Para ter mais chances no mercado é preciso analisar as oportunidades e não perder a noção de sua própria realidade”, diz.
LÍDERES
Grandes líderes do passado também podem dar lições de perseverança para crescimento profissional. O ex-presidente Juscelino Kubitschek, por exemplo, que governou o País entre 1956 e 1961, nasceu em uma família simples e conseguiu concluir sua faculdade de Medicina, além de fazer pós-graduação em Urologia na França.
“Ele definia as estratégias para serem seguidas para o seu desenvolvimento profissional e acredito que esta seja uma de suas principais características”, diz o professor de História, Rafael Simões.
Alexandre, o Grande, nascido na Macedônia é referência até hoje para executivos, empresários e até políticos. Conhecido como um grande estrategista, assumiu o trono com a idade de 20 anos com a morte de seu pai Filipe II.
Até os 32 anos de idade, com sua morte, Alexandre deixa de legado um grande império conquistado por seus exércitos, com domínio que ia dos Balcãs(Europa) até regiões da Índia. Nesses territórios conquistados, Alexandre conseguiu estimular um processo de congraçamento entre as culturas orientais eocidentais.

As lições dos líderes

Convencer clientes
“Gostaria de ser mais claro, ter poder de convencimento com meus clientes e, conseqüentemente, vender mais”.
Jefferson Borges Degasperi, 
vendedor

Uma das qualidades apreciadas em um vendedor é conseguir convencer o seu cliente das vantagens de seu produto sem ser impertinente. 
Para isso, uma boa referência pode ser o filósofo grego Aristóteles. Através de sua técnica, chamada retórica, defendia que quem ouve deve ser convencido de que quem fala está correto através de seu próprio raciocínio. 
Se aplicarmos a técnica para a realidade atual, podemos dizer que o vendedor não deve afirmar que seu produto é o melhor do mercado, mas usar mecanismos sutis durante o discurso que demonstre isso.

Decisões rápidas
“Sou responsável por um setor que exige decisões rápidas e, muitas vezes, sinto que preciso ser mais segura para isso”.
Franciely Caliari, responsável pelos 
departamentos de compras e 
contas a pagar

Quem assume um cargo de chefia precisa, muitas vezes, tomar difíceis decisões, por isso precisa ter conhecimento dos acontecimentos e das pessoas ao seu redor.
Considerado o pai da Ciência Política, Maquiavel possuía habilidade degrande estrategista – hoje descrita com um sentido negativo de “maquiavélico” – e era profundo conhecedor da natureza humana.
“Deve-se fazer o bem aos poucos e o mal de uma só vez” é uma de suas máximas. Suas lições poderiam ser utilizadas também na área de planejamento estratégico.

Outras situações

“Nasci pobre e quero subir na vida”
Definição de estratégias a serem seguidas para o desenvolvimento profissional. Essa pode ser uma boa lição deixada pelo ex-presidente Juscelino Kubitschek.
Vindo de família simples, conseguiu formar-se em Medicina e chegou a fazer pós-graduação em Urologia na França, o que para a época não era nada comum. Dedicou-se ainda jovem à política, atingindo o cargo mais alto nessa esfera no País.

“Quero ter mais iniciativa”
Muitas pessoas fazem o que é devido, mas um número bem menor vai além, busca o melhor sem desanimar, qualidade disputada no mercado de trabalho.
Uma boa inspiração para ter poder de iniciativa é a capixaba Maria Ortiz, mulher de destaque na história capixaba. Ela é conhecida por contribuir na expulsão de holandeses jogando água fervendo nos invasores do alto da escadaria que hoje leva o seu nome, no centro de Vitória.

“Meu trabalho exige que consiga mobilizar pessoas”
Pessoas que lideram grandes equipes de trabalhadores precisam ter capacidade mobilizadora. Descontando-se, claro, sua tendência anti-capitalista, um líder com esta característica é o comunista latino-americano Che Guevara.
Ele destacou-se como um grande mobilizador, incentivando a participação de outras pessoas na Revolução Cubana. Para tanto, pode ser considerado seu grande trunfo acreditar em sua própria causa.

“Há poucos recursos para realizar o que quero”
Maximizar recursos escassos estabelecendo grandes, decisivas e inovadoras estratégias de combate foi uma das atitudes admiráveis de Napoleão Bonaparte.
O militar surgido com a Revolução Francesa, destacou-se como o grande líder francês do século XIX. Para alcançar seus objetivos, não abria mão de estratégias e mobilização de grande contingente de pessoas.

Estudante adota Maquiavel

“É melhor ser temido do que amado”. A frase, do filósofo e político italiano, Nicolau Maquiavel, é uma das preferidas da estudante de Ciências Sociais da Ufes Martielli Bastos de Almeida.
“Acho que Maquiavel enxergou a sociedade sem filtros e por isso podemos fazer uma analogia interessante de seu pensamento com mercado de trabalho nos dias atuais. Ser temido, para mim, pode ser encarado como uma forma de o profissional se impor”, diz a estudante.
“Não é uma questão de prejudicar um colega, mas ter uma postura firme no trabalho e não ver o mundo de uma forma romântica”. 
Maquiavel, grande conhecedor da natureza humana, considerava que seria mais importante ser temido porque, para ele, uma pessoa é capaz de trair a quem ela ama, mas não é capaz de trair a quem ela teme.
O conceito faz parte do expoente máximo de sua obra, o livro O Príncipe, escrito no período da Renascença Italiana, onde a tirania imperava em pequenos principados. O desejo de Maquiavel era ver seu país unificado, governado por um só líder.
Nesse contexto, Maquiavel faz uma espécie de manual para o governante conquistar e manter o poder.
Outro líder admirado é Alexandre, o Grande. Para a pedagoga Hélvia Santos, sua determinação em conquistar em exemplo a ser seguido.

Lições de Alexandre, o Grande

l Fazer boas perguntas: É, muitas vezes, o elemento mais importante dentre as tarefas gerenciais;
l Aplicar a estratégia: Na guerra, como nos negócios e na política, “a essência da estratégia” pode estar “na escolha do que não fazer”.
l Desorientar e tirar vantagem: Alexandre conseguia desorientar o inimigo atacando-o onde e como ele não esperava e também tirava a máxima vantagem dessa desorientação.
l Simplificar: O princípio básico do sistema de logística de Alexandre era a simplicidade. Enquanto outros lideres levavam nas viagens comitivas levando suprimentos, ele treinava seus soldados para levar o que lhes era necessário. Seu contingente era menor e mais veloz na locomoção.
l Preservar seus recursos: Alexandre sempre procurou evitar uma guerra de atrito, ciente de que, quanto mais longa a guerra, menor seria o valor da geografia para ele.
l Estimular o pluralismo: Alexandre estimulava o pleno desenvolvimento da cultura e dos costumes dos países conquistados lado a lado com a cultura e costumes gregos.
l Aproveitar talentos locais: No Egito, ele pediu dois governantes egípcios para que governavam o alto e o baixo Egito a permanecerem em seus cargos. E arregimentou todos os arquitetos navais, projetistas e construtores de Tiro para seu exército.
Fonte: Trechos do livro Alexandre O Grande – A Arte da Estratégia, de Partha Bose. <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/05/2006 - Pagina: 25 <br>
Editoria: Economia <br><br>