Cursos para jovens com bolsa
<b> Em Vila Velha, inscrições
foram prorrogadas e há mil
vagas para jovens que 
têm entre 18 e 24 anos </b>
 
Jovens entre 18 e 24 anos do município de Vila Velha vão ter mais uma semana para se inscrever um uma das mil vagas oferecidas pelo Programa Nacional de Inclusão de Jovens (Projovem) do governo federal. Na Serra e em Cariacica, também há 1.400 oportunidades, mas o prazo para inscrições termina hoje. 
Além de ter a chance de terminar o ensino fundamental, os alunos ainda vão garantir uma melhor qualificação profissional e ter uma bolsa de R$ 100 por mês durante um ano.
Mas para receber o benefício é necessário ter pelo menos 75% de presença durante as aulas. 
Em Vila Velha, os cursos são oferecidos nas áreas de Turismo e Hospitalidade, administração, vestuário e construções e reparos.
Segundo a coordenadora pedagógica do Projovem no município, Neide Felix Moreira, a expectativa é que as aulas tenham início em outubro. 
Já para os interessados em participar do Programa na Serra e em Cariacica é preciso ficar atentos. O prazo nesses municípios não foi prorrogado e hoje é o último dia para fazer a inscrição. 
Para participar o candidato deve ligar gratuitamente para o telefone 0800-6427-777 das 7 às 23 horas.
Os requisitos básicos para a matrícula é ter concluído pelo menos a 4ª série e não tem concluído o ensino fundamental. Além disso, não podem ter emprego com carteira assinada. 
De acordo com o coordenador do Departamento de Juventude de Cariacica, Fábio Veiga, caso o número de vagas ultrapasse o limite de vagas haverá uma lista de espera para que os suplentes sejam chamados em uma próxima edição do projeto.
Na Serra a prefeitura ainda não definiu em que áreas os cursos de qualificação serão oferecidos. Haverá um estudo de campo para tomar conhecimentos das demandas locais, para posteriormente, definir as áreas.

Como se inscrever

•Ter idade entre 18 e 24 anos completos; 
•Ter terminado a quarta série, mas não ter concluído a oitava série do Ensino Fundamental;
•Não ter emprego formal (carteira assinada); 
•Morar nos municípios onde as vagas são oferecidas.
As inscrições podem ser feitas gratuitamente pelo telefone 0800-6427-777, todos os dias da semana, das 7 às 23 horas (ligações de número fixo ou público). 

Em Vila Velha, o prazo é até o próximo dia 21. Na Serra e em Cariacica, o prazo termina hoje. 

<hr>
Data da Publicação: 14/07/2006 - Pagina: 25 
Editoria: Economia 

