Conselho vai à Justiça contra Nestlé
<b> Procuradoria Geral do Cade sustenta que o veto à
compra da Garoto foi técnica, para evitar concentração </b><br>
 <br>
O Conselho Administrativo de Defesa Econômica (Cade) pediu ontem à Justiça Federal que mantenha a decisão de vetar a compra da Chocolates Garoto pela multinacional suíça Nestlé.
A Procuradoria Geral do Cade sustenta que a decisão foi técnica, tomada com base na avaliação de que a fusão das duas empresas provoca uma “forte concentração” de mercado sob seu controle. Isso, argumenta o Cade, prejudica a livre concorrência e os consumidores.
A defesa do Cade foi encaminhada ao juiz Itagiba Catta Preta Neto, da 4.ª Vara da Justiça Federal do Distrito Federal, que no mês passado concedeu liminar à Nestlé suspendendo a contagem do prazo de 150 dias, fixado pelo Cade, para que a Garoto seja vendida. O juiz havia dado dez dias para que o conselho se pronunciasse.
Além de argumentar em favor do veto, o documento – com 58 páginas – também pede que o juiz suspenda a liminar, dando prosseguimento à contagem do prazo para que o negócio seja desfeito e os consumidores “não continuem sendo prejudicados” pela concentração no mercado de chocolates até que a decisão do processo judicial seja tomada.
Num longo memorial, a procuradoria relembra passo a passo o longo processo de julgamento da compra da Garoto pela Nestlé, ocorrida em fevereiro de 2002, e que só foi concluído pelo conselho em abril deste ano.
A procuradoria sustentou que a rejeição da operação foi baseada em aspectos econômicos do mercado de chocolates no Brasil e rebateu a alegação da empresa de que não teve espaço no Cade para explicar a negociação.
“A leitura da petição inicial à primeira vista impressiona. Sugere que o processo no Cade foi desordenado e arbitrário. Passa ao Juízo a impressão de falta de motivo e até mesmo de perseguição do Cade à empresa”, diz o documento.
Os advogados do conselho também rebatem as acusações de que houve irregularidades no segundo julgamento do caso, quando os conselheiros avaliaram a proposta alternativa da multinacional de vender uma parte da Garoto.
“Todas as questões suscitadas foram decididas publicamente pelo conselho”, afirma o texto. <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/06/2005 - Pagina: 25 <br>
Editoria: Economia <br><br>