Prazo para pagar impostos
<b> A Prefeitura de
Vitória vai isentar
de multa os
impostos vencidos
durante a greve
dos bancários </b>
 
Quem deixou de efetuar o pagamento de créditos do município de Vitória durante o período de greve dos bancos poderá colocar as contas em dia sem a cobrança de multa.
O anúncio foi feito ontem, pela Prefeitura de Vitória, através de um comunicado à imprensa.
Pelo documento, não serão cobrados juros ou acréscimos de créditos vencidos entre a data de início do movimento grevista (dia 5) e o terceiro dia útil após o término da paralisação. Dessa forma, os contribuintes têm até a próxima terça-feira, dia 17, para pagar suas contas sem multa.
Porém, os pagamentos só poderão ser efetuados diretamente nos caixas das agências bancárias ou dos postos de atendimento.
Em outras instituições, é possível que os clientes tenham que quitar os boletos com os juros decorrentes do período e só depois procurar o Procon Estadual.
O órgão estava tentando fechar um acordo com a Federação Nacional dos Bancos (Fenaban), onde os consumidores teriam até dois dias, a partir de segunda-feira para o pagamento sem juros e multas das contas que venceram durante a greve.
A Tribuna tentou contato com o assessor de comunicação do Procon Estadual para saber se alguma negociação foi estabelecida, mas, até o final da tarde de ontem, nenhuma ligação foi atendida.
Porém a assessoria de imprensa da Fenaban informou que os clientes tiveram várias formas de pagar contas e boletos, então, não há porque não cobrar encargos de quem deixou de efetuar pagamentos.
“Hoje são 70 mil correspondentes em todo o País contra 1.750 agências bancárias. Das 35 milhões de operações realizadas o ano passado, apenas 11% foi feita através dos caixas da agências. O que mostra que a população tinha outros meios para realizar transações”, comentaram os assessores.
Os números mostram que 31% das operações foram feitas em caixas eletrônicos, 4% por meio de atendimento telefônico, 17% pela internet, 29% por meio de débito automático e10% através de lotéricas, Correios e correspondentes bancários.
As empresas Telemar, Vivo, Cesan e Escelsa informaram que nunca tiveram problemas com pagamentos das contas durante as greves, já que oferecem a opção de pagamento em lotéricas, correios, internet e caixa eletrônico. 

<hr>
Data da Publicação: 14/10/2006 - Pagina: 25 
Editoria: Economia 

