Limite para quitar imóveis
<b> Os bancos só poderão usar até 30% do dinheiro
de trabalhadores demitidos para quitar contratos </b><br>
 <br>
Os bancos poderão usar até 30% do dinheiro do Fundo de Garantia por Tempo de Serviço (FGTS) que o trabalhador receber se ele se desligar da empresa para quitar, total ou parcialmente, um contrato de financiamento habitacional feito com desconto direto na folha de pagamento.
Depois de dizer que toda verba rescisória poderia ser usada para honrar o compromisso assumido com a instituição financeira, o secretário de Política Econômica do Ministério da Fazenda, Júlio Sérgio Gomes de Almeida, disse ontem que haverá limitação.
O percentual exato desses recursos que poderá ser usado deverá ser fixado no contrato, na hora em que o mutuário tomar o empréstimo.
Como essa é uma das poucas restrições estabelecidas na regulamentação, o trabalhador deverá analisar cuidadosamente os termos do documento para evitar surpresas.
O contrato poderá, por exemplo, estabelecer que as regras iniciais serão reavaliadas no caso de perda do vínculo com a empresa ou ainda que elas valerão por apenas dois anos ou qualquer outro período de tempo. Isso inclui mudança na taxa de juros e no prazo do financiamento.
Os bancos estão liberados para oferecer livremente empréstimos habitacionais com desconto em folha.
No entanto, o secretário argumenta que, no início, o mais provável é que essa linha de financiamento seja disponibilizada por meio de convênios com as empresas.
Nesses casos, os empregadores também poderão negociar condições mais vantajosas para os seus empregados.
Assim, seria possível estabelecer no contrato que, se o trabalhador for demitido ou trocar de emprego, as regras em vigor valerão por mais tempo ou simplesmente que elas poderão mudar a partir dessa data.
O trabalhador também deverá ficar atento ao percentual de comprometimento da renda com a prestação.
Pela regra estabelecida pelo governo, cada parcela do empréstimo não poderá ultrapassar 30% da renda. No caso de troca de emprego por outro com um rendimento mais baixo, ele poderá ter que comprometer uma parcela maior do seu salário.

Caixa prepara novas linhas

A Caixa Econômica Federal vai lançar no mês que vem novas linhas de crédito habitacional baseadas nas novidades anunciadas pelo ministro da Fazenda, Guido Mantega, na terça-feira.
A previsão foi feita pelo vice-presidente de Finanças e Mercado de Capitais da instituição, Fernando Nogueira. Hoje, a direção da Caixa no Estado vai dar detalhes sobre os novos planos de habitação.
Entre as medidas, estão o crédito habitacional consignado, com desconto das prestações no salário do mutuário, e o financiamento com taxa de juros fixa, sem a Taxa Referencial de Juros (TR).
De acordo com Nogueira, a instituição está desenhando os novos produtos e deve ter definições sobre eles “em breve, talvez na semana que vem”.
Ele lembrou, porém, que algumas das novidades ainda precisam de alterações em decretos e regulamentações para que entrem em vigor.
Nogueira disse que a Caixa alcançou hoje a marca de R$ 10 bilhões em crédito imobiliário contratado este ano e que “mantido esse ritmo, pode chegar a R$ 13 bilhões”.
A meta da Caixa para esse tipo de financiamento até o fim do ano era R$ 10,3 bilhões e 450 mil unidades habitacionais.
Se o volume de crédito alcançar os R$ 13 bilhões, Nogueira acredita que seria possível financiar 580 mil residências, muito acima da média de 2003 a 2005, que foi de 408 mil unidades.
De acordo com ele, a Caixa tem 65% do mercado nacional de crédito imobiliário em valor e 90% da quantidade de contratos do mercado. 
Segundo o superintendente regional da CEF no Rio de Janeiro, José Domingos Vargas, 70% do crédito habitacional da Caixa é voltado para a baixa renda.

Empresas elevam oferta

Os empresários da construção civil estão animados com o novo pacote habitacional anunciado pelo governo. Pelo menos cinco das medidas estimulam o crescimento da construção civil e tornam mais fácil a aquisição de um imóvel para quem recebe a partir de R$ 2.800,00.
Entre as medidas está a concessão de financiamentos habitacionais com taxa pré-fixada, sem a correção do valor da prestação pela Taxa Referencial (TR), o empréstimo consignado para compra da casa própria, com desconto da prestação em folha, a Lei da Micro Empresa, a redução de Imposto sobre Produtos Industrializados (IPI) para construção civil e crédito imobiliário do BNDES.
Segundo o presidente da Associação das Empresas do Mercado Imobiliário do Espírito Santo (Ademi-ES), Rodrigo Gomes de Almeida, a expectativa é que até o final do ano o setor tenha um crescimento de 15%.
“Vejo este novo pacote com otimismo. Porque, as prestações fixas possibilitam que o consumidor planeje a compra do imóvel. Ao fazer um financiamento de 20 anos, ele já sabe o valor da primeira e da última parcela a ser paga. Isso dá uma tranqüilidade ao cliente. Então acredito que o setor vai crescer, principalmente por meio da classe média”.
O presidente do Sindicato da Indústria da Construção Civil do Espírito Santo (Sindicon-ES), Aristóteles Passo Costa Neto, acredita que a medida vai beneficiar toda a população, já que os créditos consignados facilitam a redução dos juros .
“Acredito que esse pacote reflete os anseios do mercado. A população que tem baixa ou média renda terá acesso a uma quantidade maior de imóveis com preços mais acessíveis”.
As construtoras capixabas vão aderir ao pacote e já anunciaram alguns apartamentos com financiamentos com taxas pré-fixadas de juros.
É o caso da Blokos Engenharia que vai construir 1.204 apartamentos no município da Serra e 150 na Praia do Canto, em Vitória. E da Morar Engenharia que está lançando em Vitória, Vila Velha, Cariacica e Laranjeiras (Serra) apartamentos com financiamentos entre 50 e 100 meses, com taxas pré-fixadas.

O que dizem os empresários

As medidas anunciadas pelo governo vão acelerar o crescimento da construção civil. Mas ainda falta um desenvolvimento econômico que possibilite uma queda maior nas taxas de juros e que a população tenha um poder de compra maior.
Como a medida foi anunciada a pouco tempo, só teremos uma previsão exata dos efeitos, dentro de alguns meses. Mas, acredito que o pacote vai beneficiar, principalmente, a construção de habitações populares, voltadas para pessoas que ganham até oito salários mínimos (R$ 2.800,00).
Nessa linha, estamos com um projeto de construção de 1.024 apartamentos no município da Serra, que devem ficar prontos entre 18 e 24 meses. Além disso, vamos construir 150 apartamentos para a classe média, na Praia do Canto, em Vitória.
Pedro Alcântara Neto, presidente da Blokos Engenharia

A grande vantagem do pacote habitacional são as prestações fixas. Os bancos vão aumentar as ofertas de financiamento, o que gera facilidade de acesso à moradia. Podendo saber o valor da primeira e da última prestação, as pessoas que não tinham condições de comprar um imóvel, podem se programar e fazer um investimento seguro.
Acho que essas medidas atingem em maior escala a classe média e num segundo patamar a classe baixa. Nós estamos vendo o mercado com bastante otimismo. A Morar Construtora espera fechar o ano com um crescimento de 40% em relação ao ano passado.
Rodrigo Gomes de Almeida, diretor de marketing e vendas da Morar Construtora e presidente da Ademi-ES

A expectativa é de que o pacote tenha efeito positivo para todas as camadas da população, beneficiando também a baixa renda. Espero uma redução nos custos da construção civil, o que deve se refletir sobre o valor cobrado pelos imóveis.
Os preços dos imóveis vão ser mais competitivos com as medidas como, por exemplo, a oferta de crédito consignado para a compra da casa própria e a redução do Imposto sobre Produtos Industrializados (IPI).
Bento Vivacqua, proprietário da construtora San Juan <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/09/2006 - Pagina: 25 <br>
Editoria: Economia <br><br>