Lágrimas e risos de ouro
<b> A capixaba Ana Paula Ribeiro
ganhou cinco medalhas no Pré-Pan 
de Ginástica, inclusive uma de ouro,
e garantiu vaga para o Pan 2007 </b>
 
Foi muita emoção para um só dia. Aplausos, sorrisos, lágrimas, flores e muitas, muitas medalhas – cinco ao todo – de todas as cores, inclusive dourada. 
Assim foi a manhã de ontem da capixaba Ana Paula Ribeiro, que conquistou, no ginásio Poliesportivo do Álvares, em Vitória,  ouro na prova de fitas do Pré-Pan de Ginástica Rítmica.
Com o resultado, Aninha garantiu vaga para o Pan-Americano de 2007, no Rio. Ela conquistou ontem mais duas medalhas individuais: prata nas apresentações com bola e bronze nas maças.
No dia anterior, Aninha, que treina em Aracaju (SE) há quatro meses, já havia garantido bronze no individual geral e prata por equipe, que soma as notas das apresentações individuais.
Após a apresentação com as fitas, Aninha não se conteve, chorou e levou muitos que estavam assistindo às lágrimas. Chegou a sentar para aguardar a nota, mas não agüentou e voltou para o tablado, ovacionada.
“Eu pensei assim: não é possível que não vou levar nenhum ouro. Estou em casa, com minha família e meus amigos me apoiando. Acabou que o sol apareceu, consegui fazer as fitas, que eu treinei muito, sem nós”, disse. 
“Fazia tempo que estava longe de casa e não via minha família e meus amigos. Hoje (ontem), mostrei que eu realmente estava treinando”, comemorou a ginasta, que, depois, foi para Guarapari.  
“Vão fazer um churrasco e verei os meus amigos. Também vou passar uma noite na minha cama”, revelou a atleta, que hoje, às 7h30, já embarca de volta para Aracaju junto com as demais ginastas da seleção brasileira.
A competição encerrada ontem contou com cerca de 80 atletas de 11 países e reuniu o Pré-Pan e o Campeonato Pan-Americano.

Resultados

Conjunto
Fitas
1º Brasil - 12,183
2º Canadá - 10,700
3º Cuba - 10,133
4º Venezuela - 9,567
5º México - 9,283
Arcos e maças
1º Brasil - 12,233
2º Cuba - 12,083
3º Venezuela - 11,850
4º Canadá - 11,283
5º México - 10,983
Classificados para o Pan
Brasil
Cuba
Venezuela
Canadá
México

Individuais

Cordas
1º Cynthia Valdez (MEX) - 14,466
2º Ana Paula Scheffer (BRA) - 12,933
3º Yenly Figueiredo (CUB) - 12,750
4º Carly Orava (CAN) - 12,717
5º Ana Paula Ribeiro (BRA) - 12,667
Bolas
1º Cynthia Valdez (MEX) - 14,550
2º Ana Paula Ribeiro (BRA) - 13,216
3º Olga Karmansky (EUA) - 13,633
4º Anahi Sosa (ARG) - 13,300
5º Ana Paula Scheffer (BRA) - 13,216
Maças
1º Cynthia Valdez (MEX) - 14,500
2º Olga Karmansky (EUA) - 13,800
3º Ana Paula Ribeiro (BRA) - 13,217
4º Lisa  Wang (EUA) - 12,700
5º Carly Orava (CAN) - 12,183
6º Ana Paula Scheffer (BRA) - 12,050
Fitas
1º Ana Paula Ribeiro (BRA) - 14,000
2º Cynthia Valdez (MEX) - 13,450
3º Olga Karmansky (EUA) - 13,216
4º Yana Tzikaridze (CAN) - 12,566
5º Ana Paula Scheffer (BRA) - 12,484

Classificados para o Pan  Brasil
Estados Unidos
Canadá
Argentina
Cuba
México
Obs.: Cada país levará duas ginastas

Conjunto de Monika vai ao Pan

Assim como as duas Ana Paula (Ribeiro e Scheffer) fizeram bonito nos aparelhos individuais no Campeonato Pan-Americano de Ginástica Rítmica, encerrado ontem, em Vitória, o conjunto treinado pela técnica capixaba Monika Queiroz também deu um show à parte.
As meninas comandadas por Monika, que treinaram no Estado desde maio, conquistaram duas medalhas de ouro (fitas e bolas e maças) e se classificaram em primeiro para o Pan-Americano de 2007, no Rio de Janeiro, já que a competição encerrada ontem reuniu também o Pré-Pan.
O bom resultado fez a alegria do público que lotou o ginásio do Alvares Cabral. E não só de aplausos ficou a apresentação dos conjuntos no Pré-Pan. O público não se fez de rogado e vaiou o júri por causa da nota baixa dada à equipe do México na competição de maças e arcos.
Como a apresentação das mexicanas foi cheia de leveza e beleza, quem estava na arquibancada queria que a pontuação fosse melhor, mas o júri achou que as meninas não usaram muita técnica  e deixou-as em quinto.
Antes da premiação, a presidente da Confederação Brasileira de Ginástica, Vicélia Florenzano, disse que o Espírito Santo foi privilegiado e assistiu, com dois anos de antecedência, uma prévia daquilo que deverá acontecer nos Jogos Pan-Americanos 2007.
“Vitória teve uma oportunidade única de ver aqui o que teremos no Pan. Estamos muito felizes com a forma como o público tratou a competição, com o carinho, inclusive aplaudindo aquelas atletas e equipes que, mesmo não sendo brasileiras, mereciam. Os capixabas estão de parabéns”.
“Esse resultado obtido aqui em Vitória é muito importante para todas nós. A prova com cinco fitas é especialmente difícil, principalmente se levarmos em conta que treinamos por apenas cinco meses”, vibrou a treinadora de conjuntos do Brasil, Monika. 

<hr>
Data da Publicação: 14/11/2005 - Pagina: 25 
Editoria: Esportes 

