Pacote fiscal sai hoje
<b> O documento será 
apresentado pela equipe
econômica ao presidente
Lula. A meta é cortar gastos </b>
 
BRASÍLIA – O ministro do Planejamento, Paulo Bernardo, confirmou que o pacote fiscal em elaboração pela equipe econômica será apresentado ao presidente Luiz Inácio Lula da Silva em reunião no Palácio do Planalto na manhã de hoje.
De acordo com Bernardo, o principal objetivo das medidas é garantir que os gastos correntes do governo cresçam menos que o Produto Interno Bruto 
(PIB) e permitir o aumento dos investimentos no país, além da redução da carga tributária.
“Temos aí um conjunto grande de medidas e provavelmente o que vamos fazer hoje é priorizar aquilo que vai ser feito imediatamente e coisas que podem ficar para o primeiro semestre do ano que vem”, afirmou.
O objetivo do governo é possibilitar crescimento mais robusto da economia em 2007, depois de um desempenho que ficará bastante aquém das expectativas iniciais neste ano. O mercado estima avanço do PIB inferior a 3 por cento em 2006.
Lula e representantes da equipe econômica têm afirmado que a meta é fazer o país crescer 5% no próximo ano.
Bernardo evitou dar detalhes sobre o pacote, afirmando que os temas ainda estão sendo debatidos e podem sofrer modificações após serem apresentados a Lula.
“Tem um grupo de assessores preparando uma proposta para o presidente. Pode ser que mude um monte de coisa”, ponderou.
No caso da desoneração para investimentos, ele disse que existem algumas áreas a serem abordadas “que já estão mais ou menos encomendadas” por Lula, mas não citou nenhuma delas.
Bernardo participou na tarde de ontem de uma reunião com o ministro da Fazenda, Guido Mantega, o secretário do Tesouro Nacional, Carlos Kawall, o secretário da Receita Federal, Jorge Rachid, e o secretário-executivo da Fazenda, Bernard Appy. 

<hr>
Data da Publicação: 14/11/2006 - Pagina: 25 
Editoria: Economia 

