PAINEL S/A
<b>  </b><br>
 <br>
Empresariado monta plano estratégico
Cansados da indefinição na política, líderes empresariais começam a se movimentar para estruturar agendas estratégicas. A intenção é preparar estudos para orientar o debate dos candidatos e a ação dos próximos governos.
Os casos mais recentes são do Rio Grande do Sul e do Rio de Janeiro. As federações da indústria, do comércio e da agricultura gaúchas contrataram a consultoria Symnetics para montar uma agenda de desenvolvimento.
Nos dias 8 e 9 de março, cerca de 600 empresários, entre eles presidentes de 25 das maiores empresas no estado, irão se reunir em Porto Alegre.
Na pauta, a discussão sobre os desafios ao crescimento na região e a definição de ações e metas a serem perseguidas por governo e iniciativa privada até 2020, em setores diversos como educação, infra-estrutura e saúde, entre outros.
“Será uma agenda estratégica apartidária. Em abril ou maio, ela será encaminhada aos candidatos, para que empresários e a sociedade possam cobrar mais tarde”, afirma André Coutinho, diretor da Symnetics e um dos coordenadores do projeto.
No Rio de Janeiro, a Firjan (federação das indústrias do Estado) também contratou a consultoria para estruturar um agenda para nortear ações até 2015.
O trabalho é semelhante ao realizado em 2005 para a CNI (Confederação Nacional da Indústria), que resultou numa espécie de mapa estratégico do setor.
As ações incluem ainda a formação de fóruns com representantes de diferentes segmentos da sociedade, que tenham até mesmo formação técnica, para evitar que as discussões sejam tratadas superficialmente.
“O empresariado quer transferir a objetividade do mundo corporativo para as ações de governo para evitar o risco de continuarmos a perder competitividade.”
Para ele, a percepção do empresariado é que falta competência de gestão aos governos.

Retomada
O Wal-Mart planeja abrir seis lojas no Nordeste neste ano. Com investimentos de R$ 200 milhões, as novas lojas vão representar uma retomada de investimentos em cidades como Olinda, Recife, Maceió e Salvador, após cinco anos sem inaugurações do Bompreço, bandeira da empresa na região.

Parceria
A Brahma acertou mais uma parceria para seu camarote no Carnaval do Rio. A Forno de Minas irá fornecer do tradicional pão de queijo a folhados, minipizzas e quiches da marca.

Cana na pauta
Propostas de planejamento setorial para a cadeia produtiva da cana-de-açúcar serão um dos temas da próxima Feicana e FeiBio, em Araçatuba, de 14 a 16 de março, que contará com o ministro Roberto Rodrigues (Agricultura) e Paulo Skaf (Fiesp).

Febre dos DVDs
DVDs continuam a liderar a preferência popular. Eles são os produtos mais vendidos no site da Blockbuster no Brasil, em operação há quatro meses, e respondem por 71% dos negócios.
Produtos eletrônicos ficam com 21% das vendas na internet.

Efeito Bono
A apresentação do U2 só em São Paulo tem aquecido o mercado hoteleiro da cidade. Uma das maiores redes de flats paulistas, o Grupo Riema está com 100% de ocupação para os dias dos shows (20 e 21) desde o início do mês.
Em algumas das oito unidades da rede na capital já há fila de espera.
“Não era esperada tanta demanda. Mas o show do U2 atrai muita gente”, diz Caio Maluf (foto), diretor da Riema.
Segundo ele, que compara a vinda da banda irlandesa a eventos como a Fórmula Um, a ocupação média nesta época fica em torno de 50%.

Gás a mais
Cláudio Sales, presidente da CBIEE (câmara de investidores em energia), participa na sexta de reunião para discutir a abertura do mercado de gás natural.
Entre as polêmicas do projeto, o direito de produtores e comerciantes de gás compartilharem os gasodutos da Petrobras.
Viagem segura
O resultado recorde das exportações em 2005 elevou os negócios de seguradoras de transportes internacionais. O número de apólices emitidas em 2005 foi 70% superior ao de 2004.
A Royal & SunAlliance, uma das maiores do País, segurou R$ 150 milhões em apólices.

Adega na rede
Depois de quatro anos de atuação on-line, a importadora e exportadora de vinhos Impexco, uma das maiores do País, reformulou seu site para solidificar os negócios fechados pela internet.
Com ferramentas de carrinho de compras e buscador, além de informações mais detalhadas sobre cada rótulo, a nova loja virtual recebe consumidores com o mesmo perfil dos que freqüentam as lojas do Rio e de São Paulo.
“Em geral não tem muita diferença. Só os mais tradicionais e os mais velhos continuam a visitar a loja”, diz Luís Eduardo Arroxelas de Carvalho (foto), sócio da Impexco.
Ele aponta que uma das melhores estratégias do site é um ranking de bebidas vendidas. “A lista funciona como uma espécie de referência.” <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/02/2006 - Pagina: 25 <br>
Editoria: Economia <br><br>