Estado é líder em arrecadação
<b> Crescimento da arrecadação do Espírito Santo foi o maior do Sudeste, segundo estudo do BNDES  </b>
 
OEspírito Santo é o estado da região Sudeste que obteve o maior aumento de receita do Imposto sobre Circulação de Mercadorias e Serviços (ICMS) em 2003, comparado com os dados de 2002, conforme dados divulgados pelo Banco Nacional de Desenvolvimento Econômico e Social (BNDES). No ranking nacional, o Estado aparece em terceiro lugar. Entre as medidas que tiveram maior impacto sobre a receita de impostos está o fim dos regimes especiais. Segundo o governo estadual, no ínicio da administração, em janeiro de 2003, havia 370 regimes tributários especiais vigentes. Alguns beneficiavam apenas uma empresa. Os dados do BNDES revelam uma queda na participação da Região Sudeste no bolo tributário nacional. São Paulo, Rio de Janeiro, Minas Gerais e Espírito Santo responderam em 2003 por 54,9% do ICMS arrecadado no Brasil. De acordo com matéria veiculada ontem pelo jornal Valor Econômico, a arrecadação de ICMS apresentou crescimento superior à inflação em 2003, segundo projeção da área de planejamento do BNDES. Com base na contribuição dos estados para o Fundo de Manutenção e Desenvolvimento do Ensino Fundamental (Fundef), técnicos do banco estimaram em R$ 117,6 bilhões a arrecadação de ICMS nos estados. Em termos nominais, o total cresceu 14,14% na comparação com 2002. No ano passado, a inflação acumulada – medida pelo IGP-DI, da Fundação Getúlio Vargas – foi de 7,76%.  

<hr>
Data da Publicação: 15/01/2004 - Pagina: 25 
Editoria: Economia 

