Manifestação para negociar salários
<b> Empregados da Vale que
fizeram protesto não aceitam
mudança na data-base.
Empresa fez proposta de reajuste </b>
 
Pelo menos quatro mil empregados da Companhia Vale do Rio Doce (CVRD) cruzaram os braços por três horas ontem, em frente à empresa. Eles querem reajuste salarial retroativo a 1º de julho, data-base da categoria. 
Em nota à imprensa, a Vale do Rio Doce informou que a proposta feita pela empresa aos empregados representa o esforço máximo que a Vale pôde fazer nesta negociação. Entre as propostas está a mudança na data-base.
A empresa confirma o reajuste de 3% nos salários, a partir de janeiro de 2007, além da indenização de R$ 1,2 mil por mudança na data-base e abono de R$ 600. E lembra que os funcionários tiveram um aumento no valor do cartão alimentação para R$ 110,00 com 13 créditos por ano, a partir de julho de 2006.
O protesto organizado pelos integrantes do Sindicato dos Ferroviários do Espírito Santo e Minas Gerais (Sindfer ES/MG) aconteceu no horário de entrada dos empregados que trabalham em regime de turno nas usinas e porto, às 6 e 12 horas, oficinas de reparos de trens, às 7 horas e setor administrativo, às 9 horas.
A paralisação se estendeu ao turno das 18 horas. Os empregados atrasaram em três horas o início dos trabalhos em todos os turnos.
Na parte da manhã, os cerca de 2,3 mil trabalhadores dos horários das 6 às 9 horas, subiram a pé a estrada que dá acesso ao Porto de Tubarão, a partir da portaria do Terminal, localizada no final da Praia de Camburi, em Vitória.
Segundo o presidente do Sindfer ES/MG, João Batista, a empresa deseja transferir a data-base da categoria de julho para novembro do ano que vem, remetendo o reajuste salarial somente em janeiro e sem qualquer correção de julho de 2006 a janeiro de 2007.
A categoria não acatou a proposta da empresa e o presidente do sindicato não descartou nem confirmou a realização de novas manifestações. 
De acordo com informações do sindicato, a empresa possui cerca de 24 mil empregados em todo o Brasil. O salário médio pago pela companhia é de R$1,1 mil. 

<hr>
Data da Publicação: 15/08/2006 - Pagina: 25 
Editoria: Economia 

