INSS suspende 4.334 benefícios
<b> Aposentados que tiveram benefícios bloqueados
só vão receber se fizerem o cadastro no banco </b>
 
O Ministério da Previdência publica hoje o sexto edital de suspensão de benefícios em razão do Censo Previdenciário. No Espírito Santo, 4.334 segurados terão os pagamentos de setembro suspensos, pois foram convocados em abril e maio deste ano, mas ainda não se recadastraram.
Em todo o Brasil, são 154,5 mil convocações. A lista dos benefícios suspensos está sendo publicada na edição de hoje de A Tribuna da página 26 à 32. 
“Estes segurados deixaram de fazer o censo no prazo e foram comunicados da obrigatoriedade de atualizar os dados cadastrais por carta e editais”, anunciou a assessoria de comunicação do Ministério da Previdência.
De acordo com o ministério, esses segurados só receberão o pagamento de setembro, depositado nos cinco primeiros dias úteis de outubro, depois que fizerem o censo em uma agência do banco pagador do benefício.
O pagamento será apenas bloqueado, sem qualquer prejuízo para os beneficiários que deixaram de fazer o censo por falta de informação. Nos bancos maiores, após o recadastramento a quantia é liberada imediatamente. Nos outros bancos, o valor será desbloqueado no prazo máximo de 13 dias. 
Este prazo, segundo a Previdência, é necessário para os bancos que não têm condições de acessar os dados de pagamento on-line. Por contrato, os bancos têm até 10 dias para repassar os dados ao INSS, que leva até três dias para comunicar aos bancos o desbloqueio.
Os documentos obrigatórios para fazer o Censo são o Cadastro de Pessoa Física (CPF) e um documento de identificação, que pode ser a própria Carteira de Identidade, Carteira de Trabalho e Previdência Social (CTPS), passaporte, Carteira Nacional de Habilitação (CNH) ou registro de conselho profissional.
O INSS recomenda, também, que o beneficiário apresente um comprovante de residência e o Número de Inscrição do Trabalhador (NIT). 

<hr>
Data da Publicação: 15/09/2006 - Pagina: 25 
Editoria: Economia 

