Seguro contra as chuvas
<b> Turistas estão negociando
descontos com imobiliárias
no caso de chuva. Negociação
depende dos proprietários </b><br>
 <br>
Turistas já negociam com imobiliárias e donos de imóveis descontos em aluguel para temporada de verão em caso de muitas chuvas. O sistema funciona como uma espécie de seguro contra chuvas e pode representar desde queda no aluguel até condições diferenciadas de pagamento.
As negociações, geralmente, são feitas com o dono do imóvel. O projetista Aroldo Stefanon de Carvalho diz que já se sentiu no prejuízo ao alugar um apartamento e não poder sair para ir à praia por causa do mau tempo.
“Ano passado cheguei a pagar R$ 800 reais para ficar na cidade no Carnaval e sequer pude sair de casa. Se conseguisse um desconto, pequeno que fosse, me sentiria menos prejudicado e até motivado a permanecer no imóvel”, diz o turista, que é mineiro.
Ele diz que há 15 anos passa a temporada em Guarapari e admite que esse tipo de oferta pode ser decisivo para que ele escolha um imóvel para alugar. “Se é para ficar em casa, então não precisaria nem viajar”, diz.
O consultor Eduardo Zamprogno, de Manhumirim, conseguiu um acordo: no caso de chuva não vai pagar a última semana do aluguel de uma casa em Jacaraípe. “Paguei três parcelas e fiquei de acertar a última no final”, disse.
O gerente da imobiliária que negociou o acordo disse que a prática não é comum –e, por isso, preferiu não divulgar o nome do proprietário do imóvel –, mas sempre é possível fazer um acordo para que ninguém saia perdendo. 
O consultor imobiliário José Luiz Kfuri confirma que, na negociação, tudo é possível para garantir que ambas as partes não saiam no prejuízo.
“Para o turista que quer esse tipo de benefício, a melhor opção é tentar diretamente com os proprietários dos imóveis, mas com o cuidado de não exigir que o dono não vá arcar com um prejuízo do qual ele não tem culpa nenhuma”, diz o consultor.
Hoje o instituto de meteorologia Climatempo irá divulgar a previsão do tempo para o próximo trimestre, o que pode auxiliar o visitante a definir sua opção para as férias.
As informações serão disponibilizadas ainda hoje no site www.climatempo.com.br.
O meteorologista Antonio Rangel diz que as chuvas são muito comuns nessa época do ano. “O calor muito forte provoca evaporação, que por sua vez gera pancadas de chuva”, explica.
Ele acrescenta ainda que no litoral a tendência de chuva é ainda mais forte por causa das encostas, que impedem a passagem das nuvens para o interior.
Mas, caso não haja a chegada de frentes frias no Estado, as chuvas passam rápido, segundo Rangel. <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/12/2005 - Pagina: 25 <br>
Editoria: Economia <br><br>