Nadal dá novo chocolate no nº 1 do mundo
<b> O espanhol venceu pela quinta
vez o suíço Roger Federer
por 3 sets a 2 e conquistou
o Masters Series de Roma </b>
 
ROMA – O espanhol Rafael Nadal, 19 anos, mostrou ontem o espírito de luta do argentino Guillermo Vilas e a frieza do sueco Bjorn Borg para igualar recordes dos dois.
Em cinco horas e seis minutos de partida, o “teen” espanhol precisou ir até o tiebrake do quinto set para vencer o número um do mundo, Roger Federer, que vem se tornando seu freguês, na decisão do Masters Series de Roma.
Como fazia Vilas, ele lutou até o fim, mesmo quando o rival tinha o jogo na mão. Em momentos críticos, teve o sangue-frio de Borg, salvando dois match points. 
Sua 53ª vitória seguida no saibro – feito que só havia sido obtido pelo argentino – marcou o 16º título do espanhol. Antes dele, apenas o legendário sueco havia conseguido igual número de conquistas antes de completar 20 anos de idade. 
O triunfo de ontem ainda confirmou a supremacia do espanhol em confrontos contra o suíço, líder do ranking. Foi o sexto encontro entre eles, e a quinta vitória de Nadal. O espanhol levantou o troféu de campeão nos últimos 13 torneios em que chegou à final.
“É um feito que acho que nunca mais conseguirei repetir. É muito difícil vencer 53 partidas. É um número muito grande de jogos”, afirmou o campeão, sobre ter igualado a marca de Vilas. 
“Mas, mais importante, foi ter vencido o título em Roma”, ressalvou o espanhol, a respeito da final que teve parciais de 6/7(0), 7/ 6(5), 6/4, 2/6 e 7/6(5).
Nadal afirmou, após o jogo com Federer, que sua vitória de ontem foi mais difícil que a do ano passado, quando superou o argentino Guillermo Coria em 5h14, a mais longa final da história do tênis profissional, no mesmo Masters Series de Roma. 
Agora, além do austríaco Tomas Muster, o número dois do mundo é o único tenista a vencer o principal torneio italiano em anos consecutivos.
“Penso que Federer foi mais difícil de bater. Ele é mais agressivo e sacou muito bem”, declarou o campeão, que foi além. “Tive sorte por ele ter errado aqueles forehands”, afirmou Nadal, em alusão aos golpes que o suíço errou quando teve duas chance de fechar a partida e ao erro que deu a vitória a ele em seu primeiro match point.
Nesta semana, Nadal pode superar as marcas que igualou ontem.  Para passar Vilas, basta vencer o alemão Tommy Haas na estréia do Masters Series de Hamburgo, que começa hoje. 

<hr>
Data da Publicação: 15/05/2006 - Pagina: 25 
Editoria: Esportes 

