Chile repete provocação paraguaia 
<b>  </b>
 
CONCEPCIÓN – A defesa brasileira é lenta e a seleção chilena tem que aproveitar os espaços deixados pela marcação para sair vitoriosa no confronto de hoje. Isto foi o que disseram os jogadores chilenos – repetindo a provocação do Paraguai antes do jogo contra o Brasil – sobre a partida que definirá o primeiro colocado no grupo A do torneio Pré-Olímpico. Os chilenos jogam pelo empate para garantir a liderança e a classificação direta para o quadrangular final da competição. “Os centrais são um pouco lentos pelo que vimos, e temos que aproveitar porque o Brasil vai sair para jogar”, disse, ontem, o meia Leal, autor do gol da vitória de 3 x 2 sobre o Paraguai na terça-feira, em um jogo bastante equilibrado. O meia Rodrigo Millar também criticou a defesa formada pelos zagueiros Edu Dracena e Alex. “A defesa deles é lenta. Creio que temos condição de chegar (à fase final)”, disse o jogador. A seleção chilena garantiu que não vai mudar seu estilo de jogo pelo fato de atuar pelo empate na partida de hoje. Os atletas afirmaram que continuarão jogando ofensivamente. “Temos que jogar da mesma forma. O Chile vai sair para jogar, como fez em todas as partidas”, destacou o atacante Jean Beausejour, reserva que entrou em campo contra os paraguaios e foi um dos destaques da virada chilena, ao marcar um gol e sofrer um pênalti. Apesar do otimismo, os chilenos dizem saber que o jogo tende a ser mais difícil do que contra o Paraguai. “O Brasil tem sempre melhor equipe que o Paraguai, tem melhores jogadores, com mais destaques individuais, principalmente no ataque”, disse Leal.  

<hr>
Data da Publicação: 15/01/2004 - Pagina: 25 
Editoria: Esportes 

