Hotelaria em fase de crescimento
<b>  </b>
 
OAroso Paço Hotel, criado  fevereiro de  1996, hoje conta com um faturamento anual estimado em R$ 1,2 milhão e tem 45funcionários. Em entrevista ao jornal A Tribuna, Álvaro Gustavo Aroso, sócio-proprietário do Aroso Paço Hotel
contou que propôs a construção do hotel à família após um curso e em 1996, 
junto com as duas irmãs e os pais fundou o Aroso.

– A Tribuna – Como o senhor avalia o setor de hotelaria no Estado?
– Álvaro Gustavo Aroso – A hotelaria vem sendo tratada profissionalmente no Estado. Ela está em ascendência e se qualificando a cada dia. Vejo a hotelaria como um setor de grande potencial.
– Muitas pessoas consideram o preço das estadias nos hotéis de montanha altos. Por que desses preços?
– Eu acredito que os hotéis de montanha apresentam um ótimo custo benefício. Quem vai a qualquer hotel de praia e freqüenta áreas de lazer ou se alimenta em restaurantes de fora do hotel acaba pagando mais caro do que quem investe num hotel como o Aroso, que oferece toda uma estrutura de lazer.
– Hoje, qual é a média de preço do hotel?
– Hoje, a pensão completa para um casal sai em torno de R$ 240 por dia. Mas o hotel também trabalha com preços diferenciados.
– Como fazer para atrair turistas durante o ano inteiro para o Estado?
– Tendo atração o ano todo. Uma coisa que ajuda muito é ter um calendário de eventos, que deve ser feita por meio de uma iniciativa privada e pública.
– O governo tem uma preocupação com a ocupação desordenada da região das montanhas do Estado. Como o senhor avalia este quadro?
– O governo tem se preocupado bastante com o desenvolvimento sustentável. Porque todos já entenderam que não há desenvolvimento sem cuidar da água, da rede de esgoto  e dos acessos viários.
Um exemplo de parceria do governo com o setor de hotelaria e de turismo é o Programa Caminhos do Campo. Sem cuidar da natureza, não há desenvolvimento sustentável.
– O setor hoteleiro enfrentou uma série de críticas nos últimos governos devido ao uso de recursos públicos e à rolagem de dívidas infinitamente. Hoje essa imagem mudou, alguns hotéis quebraram e outros sobreviveram. Como são feitos os investimentos atualmente?
– O mau planejamento por parte do Estado gerou uma onda de financiamentos desorganizados, que causaram um grande prejuízo à classe hoteleira.
Hoje, eu vejo o financiamento público fechado, pois todos os investimentos que são feitos são com recursos próprios ou em parceria com a iniciativa privada. O Estado não é mais atuantes nesse quesito.
– Quais são as necessidades do Estado no ramo da hotelaria?
– O hotel não é uma estrutura isolada. Ele depende muito do grau de desenvolvimento da região. O Aroso, por exemplo, depende do bom funcionamento do Parque Estadual da Pedra Azul, das atrações do agroturismo, das empresas particulares que oferecem esportes radicais, do desenvolvimento dos restaurantes, das casas de chá, de todos.

Caminhada nos momentos de folga
Diretor administrativo e sócio-proprietário do Aroso Paço Hotel, Álvaro Gustavo Aroso é formado em Administração e Direito, e mudou-se de Vitória para Pedra Azul para poder cuidar de perto do empreendimento.
Nos momentos de lazer, o empresário aproveita para caminhar e estar com os amigos. O fato de ter se divorciado há dois anos e meio, não impede o empresário de 38 anos de pensar em casar-se novamente. Álvaro tem um filho de quatro anos e contou que pretende ter mais filhos.
Entre os seus planos estão a expansão física do hotel, o aumento no número de hospedagem e o crescimento do jornal Dia-a-dia Pedra Azul, de sua autoria.

Chocolate branco cai no gosto do público

Depois de alguns anos de crescimento em linha com o avanço do setor de chocolate em geral, a Garoto espera, neste ano, uma sacudidela nos números do mercado de chocolate branco.
Com os mais recentes lançamentos da empresa – o mais bem-sucedido é a barra inspirada no bombom Opereta –, o segmento deve crescer dos 25% ou 30% atuais para 35% do total de chocolate branco e ao leite da Garoto em 2006. O exemplo serve para ilustrar como o chocolate branco agrada ao brasileiro.
A participação no setor de chocolate – cerca de 12,5% dos R$ 2,15 bilhões em vendas em 2005 – parece modesta, mas fica bem acima dos 2% a 3% registrados em outros países, segundo Christian Mendonça, gerente de Marketing para Chocolates da Kraft (dona da Lacta).
A explicação mais ouvida é o paladar do brasileiro: “O chocolate branco é doce, e o brasileiro gosta de doce”, diz Samantha Aquim, dona do bufê e da loja que levam seu sobrenome.
“Já fiz um teste cego (em que os consumidores não vêem o que estão degustando) com cinco pessoas e elas gostaram mais do chocolate que levava gordura hidrogenada no lugar de manteiga de cacau, porque é doce”.
O chocolate branco também tem grande aceitação entre as crianças, completa Alexandre Biselli, gerente-executivo de Chocolates da Nestlé, e entre adolescentes.
A empresa é dona, por exemplo, da marca Galak, e acaba de lançar o Suflair branco em barra de 130 gramas.
Galak é o favorito de Ana Luiza Scorza, de 18 anos. Ela e a irmã, Isabel, de 13 anos, são fanáticas por chocolate branco. Divergem numa coisa: enquanto a mais velha prefere o chocolate puro, a mais nova adora barras e bombons que vêm com pedaços de “cookies” e afins.
“Nas compras de mês, só peço chocolate branco. Quando as compras chegam, eu e minha irmã dividimos o chocolate e cada uma esconde sua parte. Mas minha irmã é mais chocólatra”, afirma Ana Luiza.
“Prefiro o chocolate branco porque tem mais gosto mesmo. Depois do jantar sempre pego um pedaço”, conta Isabel.
Consumidores como as irmãs Scorza se deliciam com os lançamentos, já que as grandes indústrias há muito tempo desdobram suas marcas famosas em versões brancas.

Ser ou não ser?

Para os puristas, chocolate que se preze é o amargo, e, se a versão escura ao leite já é uma concessão, o branco nem entraria na categoria. Para a indústria, a versão branca é chocolate, sim.
A questão é resolvida de uma forma simples pelo “chef” Frédéric de Maeyer, do restaurante Eça: “É chocolate, porque se chama chocolate, apesar de só ter a manteiga de cacau. O processo começa assim: o cacau é torrado e prensado, e dele se extraem o liquor (ou pasta) e a manteiga. No chocolate branco, só entra a manteiga de cacau, e nada de líquor”.
Segundo Karina Chahade Fernandes, coordenadora do Controle de Qualidade da Kopenhagen, por levar mais manteiga de cacau – ingrediente mais gorduroso – e leite do que o chocolate escuro, o branco é mais calórico. 

<hr>
Data da Publicação: 15/10/2006 - Pagina: 25 
Editoria: Economia 

