Dólar fecha o dia com cotação estável
<b>  </b>
 
O mercado de câmbio evitou oscilações mais bruscas ontem com agenda cheia no cenário doméstico. O dólar operou em alta na maior parte do dia, mas fechou quase estável (alta de 0,04%), cotado a R$ 2,327 para a compra e R$ 2,329 para a venda.
Segundo informações das mesas dos bancos, a pressão sobre o dólar teve influência mais externa que interna. A alta dos juros dos títulos norte-americanos teria incentivado a valorização da cotação, com o aumento da atratividade dos papéis. 

<hr>
Data da Publicação: 15/09/2005 - Pagina: 25 
Editoria: Economia 

