Parceria para projetos sociais
<b> O presidente da Philips no Brasil
detalhou projeto que será
desenvolvido no Estado com meta
de melhorar índice de alfabetização </b><br>
 <br>
O governo do Estado vai implementar um projeto social, que tem como mentora a Philips do Brasil, para melhorar os índices de alfabetização das crianças capixabas, em escolas públicas. O programa será firmado em parceria do governo com prefeituras e classe empresarial.
O assunto foi discutido na tarde de ontem entre o governador Paulo Hartung, o presidente da Philips no Brasil, Marcos Magalhães, o superintendente da Rede Tribuna de Comunicação, João Carlos Pedrosa, e o professor e mentor do projeto João Batista de Oliveira, em reunião na Residência Oficial, em Vila Velha.
Magalhães, que participou em abril deste ano do Fórum de Responsabilidade, realizado pela Rede Tribuna, explicou que foram apresentados ao governador dois programas: um de alfabetização, focado no ensino fundamental, que contará com a parceria de prefeituras; e outro para o ensino médio, que será discutido no governo em 2007.
“A constatação é simples: nossas crianças e nossos jovens não estão aprendendo nada nas escolas. Falta qualidade. Depois do evento da Rede Tribuna eu percebi que o tema Educação era prioritário na agenda do governador”.
A Philips, que foi a pioneira na realização de projetos na área social no País, já realiza o programa de alfabetização em sete estados brasileiros há três anos. Magalhães explicou que a intenção do governo estadual é começar esta nova ação em 2007.
“No ensino médio, são implantados centros de excelências – há uma experiência com êxito em Pernambuco, com 13 centros  e outros sete em construção –, onde os jovens estudam em tempo integral, com a escola equipada, e um currículo de preparação para a vida, com cursos profissionalizantes”, disse  Magalhães, que na noite de ontem jantou com os 30 empresários do Estado.

O que ele disse

Quando estive aqui, no evento promovido pela Rede Tribuna, eu procurei focar a causa da Educação. A constatação é simples: as nossas crianças e os nossos jovens estão na escola e não estão aprendendo.

A essência chama-se alfabetização. As crianças brasileiras não estão sendo alfabetizadas nas escolas. Se isso não acontece, a deficiência é carregada para o resto do processo, o que causa repetência, perda de auto-estima, defasagem na aprendizagem, e o que a Prova Brasil mostra hoje: que o aluno terminou a oitava série com conhecimento da quarta série.

A figura do alfabetizador desapareceu. Tem aí uma discussão pedagógica e até mesmo ideológica. O Brasil foi numa vertente há mais de 20 de pedagogia construtivista, que lamentavelmente o mundo inteiro abandonou e o País continua.

Eu aprendi com um chefe meu antigo: O cúmulo da estupidez é você fazer as coisas da mesma forma e esperar um resultado diferente. <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/11/2006 - Pagina: 25 <br>
Editoria: Economia <br><br>