Estado terá novo diesel da Petrobras
<b> Além de comercializar o
Diesel 500, a Petrobras vai
apresentar na próxima terça
o novo combustível da empresa </b><br>
 <br>
Os postos de combustível da Petrobras no Espírito Santo devem começar a vender, até o final deste ano, o novo Diesel 500, um combustível menos poluente e que já vem sendo desenvolvido desde o início deste ano nas refinarias brasileiras.
Atualmente, o produto atende às regiões urbanas onde são consumidos 70% do diesel metropolitano do País e onde existe a maior concentração de gases poluentes: Rio de Janeiro, São Paulo, Campinas, Baixada Santista, São José dos Campos, Belo Horizonte e Vale do Aço.
Entretanto, dentro dos planos da estatal, é de que o novo diesel – que demandou investimentos de US$ 750 milhões (R$ 1,6 bilhão) – possa ser comercializado ainda neste ano em outros estados brasileiros, como no Estado.
Nem mesmo o combustível chegou aos consumidores de todo o País, a Petrobras já realiza, em São Paulo, na próxima terça-feira, uma solenidade para apresentar os primeiros testes do H-Bio, um novo diesel com 10% de mistura de óleos vegetais.
A previsão da Petrobras é de que este combustível – que possui um menor teor de enxofre, o que o torna menos poluente – seja disponibilizado no mercado a partir do próximo ano. A estatal ainda calcula os custos com o transporte e realiza uma série de baterias nas refinarias brasileiras.
Na produção do H-Bio, o petróleo e o óleo vegetal passam por um processo químico com o hidrogênio, formando um combustível com as mesmas características do diesel derivado de petróleo, mas com menor teor de enxofre.
Conforme cálculos da Petrobras, a adoção da mistura de 10%, que não implica investimentos em infra-estrutura das refinarias, poderá gerar uma demanda por óleo vegetal equivalente a 256 milhões de litros por ano.
Isso se o H-Bio for adotado de maneira regular, o ano todo, e a mistura se tornar obrigatória – duas variáveis que ainda não estão definidas. O anúncio do novo combustível pelo governo federal foi recebido com grande otimismo por representantes da cadeia produtiva da soja.



Último capítulo da novela Varig é adiado mais uma vez
RIO – O último capítulo da dramática novela da Varig foi novamente adiado, provavelmente para a semana que vem, mas sem data marcada.
O juiz da 8ª Vara de Recuperação Judicial do Rio, Luiz Roberto Ayoub, responsável pelo processo, assumiu o papel de negociador do acordo financeiro e passou o dia em sucessivas reuniões com possíveis investidores.
O Trabalhadores do Grupo Varig (TGV), único a apresentar proposta no leilão de quinta-feira passada, levou documentos ao juiz detalhando a oferta, mas não formalizou o nome de nenhum investidor que possa capitalizar o grupo, que não tem patrimônio nem faturamento para bancar a compra.
No início da noite, Ayoub estava reunido com investidores, mas a assessoria do Tribunal de Justiça anunciou o adiamento da decisão, informando que o juiz estava tentando “costurar” um novo acordo.
Dia 21, vence o prazo dado pela Justiça de Nova Iorque de proteção contra o arresto de cerca de 25 aviões da Varig por falta de pagamento do contrato de leasing. Estiveram com o juiz o presidente da TAP, Fernando Pinto - que deixou o fórum dizendo que não pretende se associar ao TGV - e o ex-presidente da VarigLog, José Carlos Rocha Lima.

Números da Varig
• A companhia aérea opera com três vôos diários do Rio de Janeiro para Vitória.
• Atualmente, a participação da Varig no chamado “market-share” da região do Espírito Santo é de 10,9%.
• A empresa possui apenas dois funcionários atuando em Vitória: um gerente administrativo e um gerente de aeroporto. 
• De um total de 60 aviões da frota da companhia, 46 estão em operação no País.
Fonte: Assessoria de imprensa da Varig.


 <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/06/2006 - Pagina: 25 <br>
Editoria: Economia <br><br>