Novas lojas atraem negócios para Estado
<b> Supermercadistas vão
apresentar propostas de
negócios na feira da Acaps,
que começa na segunda </b>
 
Com o surgimento de novas lojas e o crescimento de 2% no faturamento de supermercados no último ano, a Associação Capixaba de Supermercados (Acaps) prevê a geração de R$ 100 milhões em negócios durante a XX Convenção Capixaba de Supermercados.
O evento começa na próxima segunda-feira e vai até a quarta-feira, no Parque de Exposições de Carapina, na Serra. A Rede Tribuna de Comunicação estará presente no evento, em um estande com seus produtos.
Com uma área maior de expositores, a Acaps espera receber cerca de 16 mil visitantes no evento, que é fechado e destinado a supermercadistas, fornecedores, industriais, prestadores de serviços e empresários ligados ao setor. No ano passado, o volume de negócios foi da ordem de R$ 73 milhões.
A abertura da feira contará com a presença do governador do Estado, Paulo Hartung. O evento se divide em uma feira e um ciclo de debates.
O presidente da Acaps, João Carlos Devens, espera ultrapassar as 770 empresas participantes que estiveram no ano passado na exposição no Parque de Exposições.
“No ano passado, somente uma empresa supermercadista fechou negócios superiores a R$ 15 milhões durante a convenção”, lembrou Devens.
Durante a convenção, os participantes poderão conferir nove diferentes palestras, com temas que vão desde liderança de resultados, conjuntura econômica nacional, perspectivas de automação, entre outras.
Hoje, o setor supermercadista no Estado conta com 2.258 lojas, oferecendo cerca de 35 mil empregos diretos e movimentando, por ano, algo em torno de R$ 2,38 bilhões.

Números do setor no Estado

•Lojas: 2.308, sendo 672 na Grande Vitória e 1.636 no interior do Estado.
•Faturamento: No ano passado foi de R$ 2,38 bilhões, enquanto que, em 2004, este número foi de R$ 2,22 bilhões.
•Empregos: 35 mil, sendo 58% homens e 42% mulheres.
•Tamanho dos supermercados: Média de 376 metros quadrados.
•Itens: Média de 2,4 mil por loja.
•Participação no mercado nacional: 2,2%
•Participação no mercado do Sudeste: 4,2%
Fonte: Associação Capixaba de Supermercados  (Acaps). 

<hr>
Data da Publicação: 15/07/2006 - Pagina: 25 
Editoria: Opinião 

