Abertas 200 vagas para jovens em Viana
<b> Os jovens que participarem
dos cursos receberão uma
bolsa de R$ 65. O programa
terá duração de um ano </b>
 
A Prefeitura de Viana, através da Secretaria de Ação Social, vai realizar de hoje até quinta-feira a seleção de 200 jovens para o Projeto Agente Jovem de Desenvolvimento Social e Humano.
Segundo a prefeitura, a seleção será feita nos seis pólos de funcionamento do programa no município, em dias e horários específicos.
Para participar da iniciativa, que dura 12 meses e oferece uma bolsa mensal de R$ 65, só poderão se inscrever jovens que tenham de 15 a 17 anos completados em 2006 e sejam moradores do município.
Pelas regras, é necessário ainda comprovar renda familiar de meio salário mínimo e comparecer à entrevista social, realizada no ato da inscrição.
Os interessados deverão levar os seguintes documentos: Carteira de Identidade, Carteira de Trabalho, certidão de nascimento, comprovante de residência, comprovante de renda familiar e o CPF. É necessário levar ainda cópias – exceto do comprovante de renda e de residência – e apresentar o original de cada um dos documentos solicitados. Outras informações pelos telefones 2124-6717 ou 2124-6742.
Pelas regras da prefeitura, o cronograma de inscrições atenderá às seis regiões.

Conheça o projeto

•O que é – Ação de assistência social destinada a jovens entre 15 e 17 anos, visando ao desenvolvimento pessoal, social e comunitário. Proporciona capacitação teórica e prática, por meio de atividades que não configuram trabalho, mas que possibilitam a permanência do jovem no sistema de ensino, preparando-o para futuras inserções no mercado.
•Objetivo – Criar condições para a inserção, reinserção e permanência do jovem no sistema de ensino; preparar o jovem para atuar na comunidade; contribuir para a diminuição dos índices de violência, uso de drogas, DSTs e gravidez não planejada e facilitar o acesso dos jovens ao mercado de trabalho.
•Público-alvo – Jovens com idade entre 15 e 17 anos. Dez por cento das vagas de cada município são necessariamente destinadas a adolescentes portadores de algum tipo de deficiência.
• Valor do benefício – Bolsa no valor de R$ 65,00 (sessenta e cinco reais).
•Para receber a bolsa – O jovem tem de estar regularmente cadastrado e participe, no mínimo, de 75% do total de aulas na escola e das atividades previstas no Programa.

Calendário

HOJE
•Local de inscrição: Centro Integrado de Cidadania (CIC) – Areinha. Vagas para moradores dos bairros Areinha, Ladeira Grande, Soteco, Vale do Sol, Arlindo Vilaschi e Caxias do Sul
•Horário: Das 8 às 12 horas
HOJE
•Local de inscrição: Igreja Católica de Vila Bethânia. Chances para moradores dos bairros Vila Bethânia, Eldorado, Nova Bethânia e Campo Verde.
•Horário: Das 8 às 17 horas
AMANHÃ
•Local de inscrição: Igreja Católica de Marcílio de Noronha. Vagas para moradores dos bairros Marcílio de Noronha, Treze de maio, Industrial e Primavera.
•Horário: Das 8 às 17 horas
AMANHÃ
•Local de inscrição: Faculdade Fesav. São oportunidades para moradores dos seguintes bairros: Universal, Parque do Flamengo, Ipanema e Caixa D’ Água.
•Horário: Das 13 às 17 horas
QUINTA-FEIRA
•Local de inscrição: Sede do Grupo de Agentes Jovens de Canaã. Chances para moradores do bairro Canaã.
•Horário: Das 8 às 12 horas
QUINTA-FEIRA
•Local de inscrição: Térreo da Prefeitura de Viana. Vagas para moradores dos bairros Viana, Bom Pastor, Santa Terezinha, Vila Nova, Perobas, Santo Agostinho, Jucu e bairros adjacentes.
•Horário: Das 13 às 17 horas 

<hr>
Data da Publicação: 16/05/2006 - Pagina: 25 
Editoria: Economia 

