Só a frustração é que não muda no Vasco
<b> Mesmo mudando sete jogadores, o Vasco foi
derrotado por 4 a 1 pelo Juventude, de Túlio </b><br>
 <br>
CAXIAS DO SUL, RS – O Vasco mudou sete jogadores em relação ao seu último jogo, mas o resultado e a frustração da sua torcida foram os mesmos. Desta vez, seu algoz foi o Juventude, que saiu de campo com uma goleada de 4 a 1, ontem, no Estádio Alfredo Jaconi. Com o resultado, o Vasco caiu para 17ª posição no Brasileiro. 
“Nosso time estava bem e aí  levamos o segundo gol numa falha. Eles conseguiram a goleada no fim, em duas falhas da defesa”, disse o técnico do Vasco, Dário Lourenço.  
A partida começou em ritmo lento, com as duas equipes se estudando.  À exceção de um chute de fora da área de Naldo, em que a bola bateu no travessão, e um gol de William, o do Vasco, mal anulado pela arbitragem, o primeiro lance de emoção do jogo aconteceu aos 24 minutos.
Foi no gol do Vasco, um golaço, por sinal. William escorou de cabeça para Alex Dias, que deu um balão em Bruno Lança e chutou de primeira.  A partir daí, o jogo melhorou bastante. O Juventude se lembrou de que era o anfitrião e resolveu atacar, principalmente em cruzamentos dentro da área. 
Num deles, aos 28, Erivélton fez excelente defesa em cabeçada de Túlio. No rebote, o goleiro do Vasco voltou a salvar num chute de Marcelo. Dois minutos depois, Túlio chutou mascado de dentro da pequena área e a bola passou perto. 
No ataque seguinte, a insistência foi premiada. Zé Rodolfo cruzou e William, livre na área, empatou de cabeça. 
O Vasco começou melhor no segundo tempo, não por uma melhora na atuação de um ou outro jogador,  mas na postura ofensiva. Seu segundo gol quase saiu sem querer, aos cinco minutos, num cruzamento de Alex Dias que raspou a trave. O Juventude era lento na saída de bola e só quando agiu diferente conseguiu o gol da virada. 
Aos 21, num contra-ataque rápido, Túlio recebeu de Lauro pela direita e chutou forte. A bola desviou no zagueiro Éder e entrou. O gol abalou o time do Vasco, que passou a atacar menos do que fazia quando o jogo estava empatado. 
O Juventude também se acomodou, o que fez o jogo perder em emoção. Mesmo assim, o time carioca teve chances de empatar. Marco Brito, que entrou no lugar de Osmar, chutou sobre o travessão aos 30 minutos. Sete minutos depois, Alex Dias chutou na rede pelo lado de fora.
Quando os gaúchos já se davam satisfeitos com uma vitória apertada, eles ainda conseguiram uma goleada. Aos 44, Diogo marcou o terceiro gol com categoria e, já nos acréscimos, ele sofreu pênalti de Gomes. 
O próprio atacante, ex-jogador do Flamengo, cobrou com perfeição, completando o placar. <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/05/2005 - Pagina: 25 <br>
Editoria: Esportes <br><br>