PAINEL SA
<b> Loyola e Werlang criticam o BC </b><br>
 <br>
A queda do dólar para menos de R$ 2,30 ontem é a maior prova de que o Banco Central deveria derrubar os juros mais rapidamente.
O mercado interpretou que a decisão do Copom de baixar em apenas 0,25 ponto percentual a Selic significa que o BC optou por uma solução mais conservadora.
Para Gustavo Loyola, ex-presidente do BC e sócio da Tendências Consultoria, o Copom deveria repensar a estratégia e reduzir os juros num ritmo mais veloz para conter a queda do dólar.
O economista Sérgio Werlang, ex-BC e diretor do Itaú, também é da mesma opinião. A seu ver, o banco já deveria ter começado a baixar os juros há algum tempo.
Loyola aponta também uma contradição do BC. Há algumas semanas, a instituição interveio no mercado quando o dólar ficou abaixo de R$ 2,30.
Ontem, a moeda americana também ficou abaixo desse patamar e o BC não se movimentou. Ontem o dólar encerrou o dia a R$ 2,296.
O fato de o BC não ter agido ontem não significa um erro, na opinião de Loyola, até porque não há, a seu ver, necessidade de intervenção.
Para ele, o correto seria baixar mais os juros para conter a entrada de fluxo de capitais. Os juros se mantêm elevados e atraindo um grande volume de dinheiro do exterior.
Para Werlang, a decisão de reduzir em apenas 0,25 ponto percentual a Selic mostra que o BC quer que a inflação neste ano chegue muito próximo aos 5,1% da meta ajustada e a 4,5% no ano que vem. O economista não acha que a crise política tenha tido qualquer influência sobre a decisão do Copom.
A conseqüência dessa decisão conservadora terá certamente impacto sobre a economia. Werlgang prevê para este ano um crescimento do PIB de 3,3% – e próximo de 3% em 2006.


Tendência
O escritório da Wunderman no Brasil conquistou a conta da Nokia América Latina nas áreas de internet e CRM e segue a tendência da sede em Nova York, onde mais de 50% da agência é dirigida a projetos on-line.

Dia do Brasil
Mais de 20 companhias, como Bradesco, Petrobras e Gerdau, já se inscreveram para o “Brazil Day 2005”, na Bolsa de Nova York. Em 14 de novembro, apresentam suas perspectivas a investidores e analistas.

Cachimbo da paz
Após meses de negociações acaloradas, os sócios do Banco Fator chegaram a um acordo. A estrutura societária sofreu grande reformulação.
A mudança foi a pedido do BC, que considerava a estrutura bastante complexa, o que dificultava a fiscalização. Antes, o banco se dividia praticamente em três holdings, cada uma com uma estrutura societária.
Haverá agora uma holding, que concentra o banco, a corretora e a distribuidora. Todos os sócios, antes divididos em cada uma das empresas, passam a ser acionistas da holding principal.
Até chegar o acordo, porém, os ânimos estavam exaltados.


Guerrilha 
Para furar o congestionamento do mercado, em que milhares de produtos e informações são oferecidos, só com estratégias de guerrilha.
Esse é o lema da Espalhe, primeira agência de marketing de guerrilha do país, conceito disseminado no exterior.
“O consumidor vestiu uma armadura blindada, na qual as empresas nem sempre conseguem penetrar. Para vencer essa guerra, utilizamos armas como agilidade, ousadia e surpresa”, diz Gustavo Fortes (foto), sócio-diretor da agência.
Empresas como Fox, Vivo e Tetra Pak já adotaram o modelo. Para divulgar entre os jovens a embalagem Tetra Prisma, por exemplo, a Espalhe montou um time de basquete de rua (“streetball”) em SP – os atletas, moradores da periferia, foram escolhidos em seletiva.
Um blog foi montado para o time, cujos vídeos das partidas chegaram até a fóruns de equipes da NBA, nos EUA. Em cinco meses, foram mais de 10 mil downloads de vídeos.


Bilionário
A rede de cassinos MGM Mirage reuniu alguns dos mais renomados arquitetos do mundo para erguer, até novembro de 2009, um complexo de US$ 5 bilhões em Las Vegas.
O empreendimento, do tamanho do Rockefeller Center, do SoHo e do Times Square, em Nova Iorque, combinados, é chamado de CityCenter e terá hotéis, cassinos e áreas para o comércio e residências.
Responsável pela torres Petronas, em Kuala Lumpur, Cesar Pelli deve ser o arquiteto “líder” do projeto.


Divisão amigável
Até o fim do ano, o braço industrial da Sony Music no Brasil será separado da gravadora. A decisão faz parte do processo de fusão por que passou o grupo com a BMG, no começo do ano.
Com a divisão, uma nova empresa passará a existir, a Sony DADC, especializada na replicação (cópia) de CDs e outras mídias. Segundo o diretor-geral da divisão, Jorge Magalhães (foto), apenas cerca de 50% da capacidade da fábrica, que fica em Manaus, eram usados pela gravadora.
Agora, a capacidade ociosa será comercializada com outras gravadoras. A empresa aposta também no segmento de DVDs. Investiu recentemente R$ 5 milhões em uma máquina para a produção desse formato.
Em quatro anos, ela espera construir outras quatro linhas de produção. <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/09/2005 - Pagina: 25 <br>
Editoria: Economia <br><br>