Novas obras vão beneficiar 700 mil
<b> Três novos contratos na
área de saneamento vão ser
assinados na segunda, dentro
do Projeto Águas Limpas </b>
 
Três novos contratos de obras e estudos técnicos do Projeto Águas Limpas, voltado para a área de saneamento básico, serão assinados na próxima segunda-feira, às 11 horas, em solenidade no Palácio Anchieta. Os projetos vão beneficiar diretamente 700 mil moradores da Grande Vitória.
O primeiro contrato prevê a realização das obras de ampliação do sistema de abastecimento de água tratada, em 64 bairros de Vitória, Vila Velha, Cariacica e Viana. O acordo será assinado entre o governo, por meio da Cesan, e o Consórcio Construcap.
“Este contrato tem dois objetivos: melhorar a oferta de água em algumas áreas da Grande Vitória e antecipar o crescimento futuro”, explicou o secretário de Estado da Economia e Planejamento, Guilherme Dias, ao ressaltar que o contrato, com prazo de 24 meses e geração de 960 empregos, custará R$ 48,6 milhões.
As obras consistem na construção de quatro sistemas de reservação, ampliação e reformas de dois reservatórios e construção de 19 quilômetros de redes adutoras. Dos recursos, 75% são oriundos do financiamento junto ao Banco Mundial e 25% da Cesan.
Na solenidade, que contará com a presença do governador Paulo Hartung, será assinado ainda o contrato para a elaboração do Plano Diretor de Esgotamento Sanitário da Região Metropolitana, que vai abranger todos os sete municípios.
“Esse plano é um marco na história do saneamento básico do Estado, pois fará o planejamento e a estruturação do setor, propondo ações para um horizonte de 25 anos”, disse Dias.
O Consórcio Figueiredo Ferraz venceu a licitação e tem um prazo de 15 meses para realizar esse trabalho, cujo investimento é de R$ 2,01 milhões.
Além disso, será assinado o contrato de Modelagem Hidrodinâmica Ambiental da Baía de Vitória, Sistema Costeiro e Rios da Região de Abrangência do Projeto Águas Limpas, com o consórcio Coppetec/UFRJ-Fest/Ufes.
Dias destacou que, atualmente, o Projeto Águas Limpas está em andamento em Praia Grande (Fundão), Nova Almeida e Manguinhos (Serra). 

<hr>
Data da Publicação: 16/11/2006 - Pagina: 25 
Editoria: Economia 

