Protesto pára Aracruz
<b> Mais de 5 mil pessoas
se reuniram para
manifestação em defesa
da Aracruz Celulose </b><br>
 <br>
O centro da cidade de Aracruz parou, na tarde de ontem, para acompanhar uma manifestação com mais de cinco mil pessoas, segundo estimativas da Polícia Militar.
Elas se reuniram na Praça da Paz e caminharam pela avenida Venâncio Flores até a região de Guaxindiba para protestar contra as ações de tribos indígenas que reivindicam uma área de 11 mil hectares cultivada pela Aracruz Celulose. 
O grupo de manifestantes incluía trabalhadores da Aracruz e de empresas que prestam serviços à indústria de celulose, além de empresários da região.
A preocupação é com a possiblidade de que o governo federal decida em favor dos índios, o que causaria prejuízos às empresas e ao município, com o risco de demissões e de perda de investimentos na região.
Além disso, acusam os índios de desrespeitar as leis, sob orientação de Organizações Não-Governamentais (ONGs) estrangeiras.
Durante uma hora de caminhada, os manifestantes carregaram faixas de apoio à Aracruz e de repúdio à queimada e à derrubada de árvores.
“Contra as ações de vandalismo e o roubo de madeira”, dizia uma delas. “Queremos trabalhar em paz”, pedia outro grupo. “A sociedade não pode ficar calada”, defendiam.
Para o presidente do Sindicato dos Trabalhadores das Indústrias Extrativas de Madeira de Aracruz (Sintiema), Davi Gomes, o que está em jogo são cerca de 90 mil empregos diretos e indiretos em todo o Estado, sendo 10 mil apenas na região de Aracruz.
Gomes teme que o “radicalismo” dos índios afaste investimentos da Aracruz Celulose e de outras grandes empresas, o que desencadearia uma onda de demissões.
“O Espírito Santo já perdeu R$ 1,5 bilhão de investimentos da Aracruz, que foram para uma fábrica no Rio Grande do Sul”, lamentou.
Hoje, diz o sindicalista, o plantio de árvores no município já está diminuindo e a situação ameaça os trabalhadores. Segundo ele, 400 mulheres ligadas ao sindicato trabalham no viveiro e 900 homens, no campo.
O Sindicato dos Trabalhadores da Aracruz Celulose (Sindicel), que congrega 800 funcionários da área de produção da fábrica, também teme os efeitos das ações indígenas contra a companhia.
O presidente da entidade, Osmar da Costa, diz que as ONGs “já chegaram ao limite”. Agora, segundo ele, é preciso que as autoridades tomem providências.

Empresa recebe apoio

A movimentação de apoio à Aracruz Celulose começou por volta das 15 horas, em frente à Praça da Paz, em Aracruz. Até às 16h30, o local ficou tomado por manifestantes, que deixaram seus locais de trabalho para protestar contra as ações dos índios.
Com faixas, balões, apitos e bandeiras do Brasil, o grupo seguiu durante uma hora pelo centro da cidade. Os motivos para aderir eram simples.
“A população está apavorada”, justificou a universitária Maria Júlia Alves da Silva, segurando uma faixa, atrás do trio elétrico que levava os organizadores da manifestação.
Pouco atrás dela, estava Ione Pereira, da Plantar, uma empresa que tem 1,8 mil famílias de colaboradores da Aracruz e acusa os índios de intimidar seus funcionários, tomando as motosserras. Há seis meses no emprego, Ione teme demissões.
Nem todos, no entanto, temem perder seus cargos. Paola Nagem e José Horta, da Imetame, estavam dispostos a dar “apoio moral” à Aracruz. Segundo eles, os índios devem reivindicar as terras na Justiça. “A situação já chegou ao limite”, disse Paola.
Para Romiscilto Santos Almeida, da Telejunior, a manifestação de ontem foi importante para conscientizar a comunidade sobre a importância da Aracruz. Segundo ele, os índios estão sendo “injustos”, porque recebem ajuda financeira.
Mesmo sem participar, o morador Geraldo Gadioli, de 54 anos, aplaudiu a manifestação. Parado numa calçada da avenida Venâncio Flores, ele comentou que nunca viu algo como o que está ocorrendo agora.
“É um absurdo”, disse, referindo-se à queima e à derrubada de árvores. “Se a Aracruz quiser mudar, ela leva a fábrica para outra cidade e todos nós perdemos”.
Além de moradores, a passeata foi acompanhada por empresários e funcionários do comércio local, que fecharam as portas em apoio ao movimento.

Empresários temem ataques na região

A recente onda de ações indígenas na briga com a Aracruz Celulose está provocando medo na região. A invasão de área, a queimada e a derrubada de árvores, além da intimidação de funcionários e de moradores estão entre as acusações feitas por empresários que participaram da manifestação da tarde de ontem, no centro de Aracruz.
A situação atual contrasta com a tradição local, de ser uma cidade “pacífica e ordeira”, segundo o empresário Simão Bassul Neto. Ele observa que está havendo uma “transgressão legal”, à medida que índios e as organizações não-governamentais (ONGs) tomam atitudes sem esperar por uma decisão judicial sobre o caso.
O empresário vê “um processo intimidatório”, para que a Justiça acate a vontade “de uma minoria violenta”. Caso contrário, comenta, “eles têm respaldo para fazer o que quiserem”.
Na opinião de Bassul Neto, se hoje isso acontece com a Aracruz, depois poderá ser com qualquer empresa.
“Ninguém é contra os índios, mas contra a forma violenta dessas transgressões legais”, salienta. “A sociedade quer dar um basta nisso aí.”
Os empresários temem que a própria sociedade acabe reagindo com violência porque, segundo eles, as autoridades estão se omitindo. Por isso, Márcio Antônio Borba, outro que se diz preocupado, avalia que esta não é só uma questão da Aracruz, mas de toda a comunidade.
Sua empresa não presta serviços para a indústria de celulose, mas mesmo assim ele participou da manifestação de ontem, junto com um grupo de funcionários. O motivo do engajamento são os efeitos sociais e econômicos da crise sobre a região. 
Borba diz que os índios interrompem estradas, cobram pedágios e intimidam as pessoas, sem que as autoridades se manifestem. Dessa forma, a região passa a ser considerada insegura para investimentos, inclusive em outros Estados. 
“Quem tiver outra opção, não vem para Aracruz instalar empresa”, comenta.
Essa preocupação também ficou clara em nota publicada por um grupo de 48 empresas, em A Tribuna da última quinta-feira. Na nota, as empresas afirmam que os movimentos indígenas, incitados por diversas organizações, “não agregam valor algum”. Segundo as empresas, as organizações que estariam por trás das ações indígenas “não têm compromisso com o desenvolvimento e o crescimento econômico e social da região”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/09/2006 - Pagina: 25 <br>
Editoria: Economia <br><br>