Crédito para setor de mármore
<b> Agência do Banco do Brasil
em Milão acertou empréstimo
de R$ 38 milhões para
empresários do setor </b>
 
Durante uma reunião na manhã de ontem no Pavilhão de Exposições de Carapina, na Serra, foi firmado um empréstimo de 15 milhões de euros, pouco mais de R$ 38 milhões, entre o Banco do Brasil em Milão, na Itália, e empresários do setor de rochas ornamentais.
O objetivo encontro, que teve como mediador o Sindirochas, foi discutir a ampliação da oferta de crédito para as empresas capixabas do setor de rochas.
Segundo o empresário Valdecyr Viguini, o acordo foi firmado da seguinte forma: “o Banco do Brasil repassa o dinheiro ao empresário interessado que em contrapartida importa máquinas e equipamentos do setor de rochas ornamentais, diretamente da Itália”, contou Viguini.
Na verdade, o empréstimo não é direcionado apenas aos empresários do Espírito Santo. A iniciativa vale para qualquer empresa nacional do setor.
Um outro ponto sobre o setor de rochas é que necessariamente os acordos não acontecerão apenas na feira. Eles podem ser realizados após o término do evento.
MONOGRAFIA
Ainda ontem foi realizado o 1º Concurso de Monografias “Arranjo Produtivo do Setor de Rochas Ornamentais”, que tem como objetivo promover um canal de comunicação com a comunidade universitária, com o intuito de estimular o estudante a refletir, pesquisar e buscar novas alternativas sobre temas relevantes do segmento.
Os quatro premiados receberam um laptop e seus professores orientadores, R$ 1.000,00.
A 21ª Feira Internacional do Mármore e Granito vai até amanhã no Pavilhão de Carapina, na Serra. 

<hr>
Data da Publicação: 16/02/2006 - Pagina: 25 
Editoria: Economia 

