Cursos e lucros de 200%
<b> Cursos são abertos para quem 
pretende aprender uma atividade
e oferecer serviços que chegam a
200% de lucro no final do ano </b>
 
Aprender a decorar uma árvore de Natal, fazer bonecos de pano, criar embalagens e cozinhar pratos natalinos. Neste final de ano, cursos estão sendo oferecidos para aqueles que pretendem ganhar um dinheiro extra e alcançar lucros superiores a 200%.
No Stúdio Gastronômico, no centro de Vila Velha, por exemplo, a partir do próximo dia 3 será oferecido um curso que vai ensinar a preparar pratos natalinos, sobremesas e decoração de mesa.
Os interessados, ao pagar uma taxa de R$ 70, poderão aprender a cozinhar receitas como peru à brasileira, tender à califórnia, lombinho de porco, bacalhau e purê de castanha à portuguesa.
O chef de cozinha do Stúdio Gastronômico, John Marago, explicou que o curso, com duração de quatro horas, tem uma alta procura no final de ano. A turma terá 20 alunos, e 10 já se inscreveram.
“Nas festas de final de ano, muitos não têm tempo para preparar a ceia e, por isso, supermercados e padarias começaram a vender pratos. As pessoas podem trabalhar com encomendas para residências”, destacou.
Os lucros, estima, podem ultrapassar os 200%. Segundo Marago, um quilo de peru, por exemplo, pode ser comprado a R$ 6 e vendido a partir de R$ 20.
Mas não são apenas os cursos culinários que são procurados neste final de ano. A demanda também aumenta por aulas de decoração, que vão desde pintura em toalhas de mesa até montagem de embalagens para presentes.
A proprietária da loja Arte e Mania, que fica em Cariacica, Eliana Mara Sant’anna Santos, explicou que a maior procura é por cursos para embalagens, feitas com papel-cartão, microondulado e papelão.
Para aprender a técnica, o interessado terá que pagar R$ 25, incluindo material, para duas aulas, das 14 às 17 horas. “A pessoa aprende a fazer caixa para panetone, vinho, em forma de sino de Papai Noel, e outras”, contou.
Os lucros podem ultrapassar os 60%, o que vai depender do tipo de material utilizado. As embalagens podem ser vendidas para pequenas lojas.
Há ainda cursos para pintura de toalhas e panos, que também podem ser comercializados para lojas. Neste caso, as aulas de quatro horas semanais saem por R$ 30 por mês.

“Há oportunidades para todos”
“Comecei a dar cursos de embalagens para presentes de Natal há cerca de oito anos. Nesta época do ano, a procura sempre aumenta, já que há oportunidade para se ganhar um dinheiro extra.
Na maioria das vezes, o curso dura cerca de um dia, já que a técnica é fácil de aprender. Utilizamos papel-cartão, papelão e papel microondulado. O preço é de R$ 25.
Algumas das minhas alunas hoje já estão vendendo as embalagens no mercado. Os lucros chegam até 60%. Em uma folha de papel-cartão, por exemplo, é possível fazer até quatro peças pequenas. Por isso, os ganhos são maiores com este tipo de material.
Uma dica é entrar em contato com pequenas lojas para conseguir vender as embalagens. Vale ainda fazer propaganda das peças com amigos e parentes.
O mercado é bastante atrativo. No ano passado, eu tive que rejeitar dois pedidos de lojas por causa do corre-corre do meu dia. Acredito que há oportunidades para todos. Tem que correr atrás”.
Eliana Mara Sant’anna Santos, 40 anos, proprietária do ateliê Arte Mania. 

<hr>
Data da Publicação: 16/11/2005 - Pagina: 25 
Editoria: Economia 

