Denunciado golpe do emprego fácil 
<b> Delegado diz que corrente para ganhar dinheiro de desempregados pode dar até cinco anos de cadeia  </b>
 
Apossibilidade de ganhar dinheiro rápido trabalhando em casa vem despertando o interesse de muitas pessoas e levando aposentados e desempregados a cair no golpe do emprego fácil. A oportunidade para ganhar essa renda extra é oferecida em diversos anúncios publicados em jornais, em panfletos espalhados em estabelecimentos comerciais e na internet. Segundo o delegado da Delegacia de Defraudações e Falsificações (Defa), Luiz Neves Paula Neto, trata-se de um golpe que vem se tornando comum e muitas pessoas que caem no conto do emprego fácil não fazem nenhum tipo de denúncia. “É preciso que as pessoas façam a ocorrência. Todos que procuram emprego devem desconfiar de qualquer trabalho que antes solicite o pagamento de algum tipo de taxa”, alertou o delegado, afirmando que o golpe pode resultar em prisão por um período que varia de um a cinco anos. O delegado explicou que o procedimento ilegal tem como objetivo principal induzir as pessoas a aplicarem o golpe em novas vítimas, como uma espécie de corrente. “É fundamental buscar informações e referências de qualquer empresa ou pessoa que esteja oferecendo algum tipo de serviço”, orientou Luiz Neves. APOSENTADA A aposentada Maria Luiza Cotta Zanardo foi uma das vítimas do golpe do emprego fácil. “Fiquei indignada quando percebi que se tratava de um serviço para induzir as pessoas ao erro. Pensei que seria um processo honesto e que estaria contribuindo para o aumento do meu orçamento familiar”, lamentou a aposentada. Durante a tarde de ontem, a equipe de A Tribuna ligou para vários locais que oferecem o serviço no sistema “trabalhe em casa” e constatou que o procedimento adotado pelas empresas é semelhante ao informado pela aposentada: solicitam o endereço, afirmam que em uma semana a pessoa estará recebendo uma correspondência e cobram um depósito para que o kit de trabalho seja enviado. Em uma das ligações realizadas, a pessoa informava que o serviço em casa, sem vínculo empregatício, seria para atender uma empresa de marketing em Belém, no Pará. As taxas cobradas pelo material variam de R$ 10 a R$ 14,90.  

<hr>
Data da Publicação: 16/01/2004 - Pagina: 25 
Editoria: Economia 

