Vila Velha vai ganhar novo bairro
<b> Loteamento do Inocoop-ES
terá mil apartamentos e um
condomínio de luxo com
casas, escolas e área comercial </b>
 
O município de Vila Velha vai ganhar um novo bairro. Trata-se do Bairro das Garças, que estará ladeado pelos bairros Praia das Gaivotas e Jockey, e será todo planejado.
Em uma área de 180 mil metros quadrados o novo bairro vai contar com 1.000 apartamentos, condomínio de luxo com 80 casas, além de áreas para duas escolas municipais, supermercado e até um centro comercial.
O decreto autorizando o loteamento foi assinado pelo prefeito do município, Max Filho, e o diretor-superintendente do Instituto de Orientação às Cooperativas Habitacionais do Espírito Santo (Inocoop-ES), Aristóteles Passos Costa Neto.
Segundo Aristóteles, foi estudado o parcelamento do solo e o empreendimento foi planejado de forma a admitir outros investimentos na região.
“Trata-se de um bairro planejado com espaços para supermercados, padarias e centro comercial. Além disso, haverá duas escolas do município (ensino infantil e ensino fundamental)”, detalhou.
RESIDÊNCIAS
Pelos cálculos do diretor-superintendente do Inocoop-ES, a previsão é que no mês de setembro os imóveis sejam lançados para venda no mercado capixaba.
As 80 casas, que serão duplex, terão 106 metros quadrados de área construída casa e vão contar com três quartos, com suíte e duas vagas de garagem. A unidade será vendida, em sistema de cooperativa, a partir de R$ 200 mil.
O condomínio, que deverá estar concluído 24 meses após o lançamento, contará ainda com uma área de lazer composta com churrasqueira, piscina, quadra de esportes e playground.
Já os 1.000 apartamentos serão construídos em duas etapas: num primeiro momento serão 500 unidades com imóveis de dois e três quartos.
Os apartamentos de dois quartos, com 60 metros quadrados, vão contar com suíte e uma vaga de garagem. O imóvel custará a partir de R$ 90 mil. As unidades de três quartos contarão com suíte e duas vagas de garagem e vão custar R$ 130 mil. 

<hr>
Data da Publicação: 16/03/2006 - Pagina: 25 
Editoria: Economia 

