Mais de duas mil vagas de qualificação
<b> Há oportunidades a partir de
R$ 5,00 para quem está atrás
de uma profissão. Os cursos 
são oferecidos na Grande Vitória </b>
 
Faculdades da Grande Vitória e um instituto de estágio estão oferecendo quase 2 mil vagas em cursos de qualificação profissional. Há oportunidades a partir de R$ 5,00 e opções para quem já tem uma profissão ou está procurando uma.
O Instituto Excellence de Integração tem as opções mais baratas. São 480 vagas para cursos rápidos de “Atendimento ao cliente”; “Técnicas de venda”; “Relações interpessoais”, e “Como se preparar para o mercado de trabalho”. Os valores variam de R$ 5,00 a R$ 15,00.
A assistente de desenvolvimento de projetos do Instituto, Ivana Fonseca Sena, explicou que as aulas acontecem às terças e quintas-feiras e que os cursos são destinados apenas para jovens de 14 a 24 anos.
“Todos receberão um certificado. Quem nunca trabalhou terá uma situação melhor para procurar emprego”, disse.
As estudantes Karina de Castro e Dayane Gomes, 19 anos, fizeram ontem o curso de “Técnicas de Vendas” e aprovaram a experiência.
“Foi muito bom e vale muito a pena. Mesmo sendo rápido, dá para aprender muita coisa, aqueles pequenos detalhes que fazem a diferença”, disse Dayane.
A maior oferta de cursos está na faculdade Estácio de Sá. São 30 opções a R$ 20, como artesanato, oficina de rádio, fotografia, qualidade no atendimento, português para concurso e até marketing pessoal. As aulas acontecem aos sábados, nas unidades de Vila Velha e de Vitória.
As faculdades Univix e Faesa estão oferecendo cursos para profissionais e estudantes das áreas de educação e saúde. Os valores vão de R$ 50 a R$ 270. Em setembro, a Novo Milênio também irá promover cursos para a comunidade. 

Os cursos

FACULDADE ESTÁCIO DE SÁ
Cursos
n Artesanato
n Artes Cênicas
n Básico de Importação e Exportação
n Comunicação e Liderança com Técnicas em Programação Neurolingüística
n Curso de Introdução à Massoterapia
n Curso de Libras (Linguagem Brasileira de Sinais)
n Como receber o Turista (Hotéis, Pousadas e Lojas)
n Danças Regionais
n Direito do Consumidor
n Direito do Trabalho
n DJ/Oficina de Rádio
n Edição para Vídeo
n Editoração Eletrônica
n Formação de Preço na Micro e Pequena Empresa
n Fotografia Básica
n Fotografia Digital
n Informática para a Melhor Idade
n Inglês Básico
n Jornalismo Digital 
n Marketing Pessoal e Etiqueta Empresarial
n Matemática com Utilização da HP12C
n Oficina de Ler e Escrever
n Português para Concursos
n Prevenção de Problemas de Postura
n Qualidade de Atendimento em Bares e Restaurantes
n Sistema DOSVOX para Deficientes Visuais
n Tábuas e Frios
n Técnicas de Elaboração de Trabalhos Acadêmicos
n Teoria e Prática de Alongamento
n VT Publicitário
Preço: R$ 20
Vagas: Cerca de 1,2 mil
Duração: 16 horas (todos os cursos)
Aulas: Aos sábados, das 8 às 12 horas ou das 14 às 18 horas, em Vitória e Vila Velha
Inscrição: Já estão abertas. Podem ser feitas pelos telefones 3237-1621 (Vitória) e 3219-6798 (Vila Velha).
INSTITUTO EXCELLENCE 
DE INTEGRAÇÃO
Cursos
n Atendimento ao cliente (palestra)
n Técnicas de venda (workshop)
n Relações interpessoais (workshop)
n Como se preparar para o mercado de trabalho (mini curso)
Preço: De R$ 5 a R$ 15
Vagas: 480 vagas.
Duração: Duas horas (palestra); quatro horas (workshop) e oito horas (minicurso).
Aulas: Às terças e quintas-feiras, nos turnos da manhã e da tarde.
Inscrições: Até o dia 31 deste mês, das 8 às 18 horas na sede do Instituto, na avenida Vitória, 1.930, Ed. Fernanda, Sala 103, Vitória. É preciso levar comprovante de residência.
FACULDADE UNIVIX
Obs.: Cursos destinados a alunos e profissionais da área de saúde.
Cursos
n Curso de Aplicação de Injetáveis 
Aulas: 25 e 26 de agosto de 2006 
Valor: R$ 55 (estudantes) e R$ 75 (profissionais) 
n Cálculo, diluição e administração de medicamentos 
Aulas: 02 e 16 de setembro 
Valor: R$ 50 (estudantes) e R$ 70 (profissionais)
n Prática Farmacêutica em Drogaria 
Aulas: 22 e 23 de setembro 
Valor: R$ 55 (acadêmicos) e R$ 75 (profissionais)
n Educação continuada sobre anti-hipertensivos, hipoglicemiantes
Aulas: 30 de setembro; 7, 21 e 28 de outubro, 11, 18, 25 de novembro, 02, 09 e 16 de dezembro. 
Valor: R$ 200 (acadêmicos) e R$ 270 (profissionais) 
n Inscrições: na sede da Univix, em Goiabeiras, através do telefax 3335-5640 ou no site www.univix.br
FACULDADE FAESA
Cursos voltados para alunos e 
estudantes da área de educação. 
As aulas começam em setembro
Cursos
n Libras: Comunicação com a Pessoa Surda 
Vagas: 50 vagas 
Aulas: Sextas-feiras das 18 às 22 horas e aos sábados de 8 às 12 horas (120 horas).
Valor: R$ 240 (4x R$ 60) 
n Curso de Tecnologia da Informação e Comunicação
Vagas: 40 vagas
Aulas: Quinzenais – sextas-feiras das 18 às 22 horas e sábados de 8 às 12 horas (120 horas)
Valor: R$ 240 (3x R$ 80) 
n Leitura e Escrita em Braille 
Vagas: 40 vagas 
Aulas: Sábados, das 8 às 12 horas (200 horas)
Valor: R$ 240 (4x R$ 50) 
n Inscrições e Informações: 2122-4174 / 2122-4514  
FACULDADE NOVO MILÊNIO
n A instituição irá abrir cursos para a comunidade em várias áreas a partir de setembro. Os curso, valores e dias de aulas devem ser definidos ainda esta semana.
Fonte: Locais citados. 

<hr>
Data da Publicação: 16/08/2006 - Pagina: 25 
Editoria: Economia 

