Medidas para facilitar o atendimento
<b> Câmara de Dirigentes Lojistas
anunciou pacote para reduzir
a espera na liberação de crédito
e o número de documentos </b><br>
 <br>
Antes mesmo de ir à loja para fazer suas compras, o cliente poderá ter seus principais dados, como endereço e números de identidade, CPF e de telefone disponíveis na empresa. A novidade poderá reduzir algumas burocracias e, conseqüentemente, o tempo de espera para abertura do crédito.
Essa é uma das facilidades lançadas recentemente pela Câmara de Dirigentes Lojistas (CDL) de Vitória, que possui mais de 2 mil empresas associadas na capital.
A entidade lançou um pacote de produtos voltados para os empresários, entre eles alguns que poderão contribuir para um melhor atendimento do cliente.
“Além da possibilidade de redução do tempo para realização do cadastro – que pode variar de acordo com cada empresa – há ainda produto que permite a atualização de dados do cliente sem que ele precise ir ao estabelecimento em caso de mudança de endereço, por exemplo”, explica o gerente de negócios da CDL Vitória, Agdo Delatorre.
Outra vantagem direta ao consumidor, segundo ele, é que em caso de promoções, os clientes poderão receber aviso através de mala-direta, já que haverá serviço de atualização constante dos dados.
“Podemos também evitar algumas fraudes. Por exemplo, se alguém chegar com o número do CPF de algum cliente, mas apresentando outro nome, podemos constatar o problema na hora”, ressalta.
O pacote, que possui sete produtos, é voltado principalmente para as ações de marketing e comunicação das empresas com seu mercado e tem um custo para o empresário.
“Não dá para falar em preço, pois varia de acordo com o tipo de produto que será adquirido”.
A meta da entidade é que até o final do ano pelo menos 300 empresas associadas participem do novo sistema, podendo ser ampliado nas principais lojas de Vitória. Há expectativa, ainda, de os produtos serem comercializados também por Câmaras de outros municípios da Grande Vitória.
Ainda segundo Delatorre, o objetivo geral é a padronização e enriquecimento das informações cadastrais existentes na base de dados; a validação das informações junto ao cadastro oficial; a inserção de informações ao cadastro; a prospecção e a segmentação de novos mercados de atuação; e a otimização das ações de venda e cobrança.

Dicas para facilitar o crédito

• Lembre-se de que, em geral, as empresas exigem Carteira de Identidade e CPF, além de comprovante de renda e comprovante de residência atualizados, isto é, sempre o contracheque e a conta de água, por exemplo, no mês vigente ou anterior.
• Em caso de juntar renda entre cônjuges, geralmente, a mesma relação de documentos é exigida para ambos.
• Dependendo do valor do bem ou do serviço a ser adquirido, a exigência de documentações pode ser maior. Para não perder viagem, é importante ligar antes de ir até a loja, relacionando os documentos necessários.
• Cada loja tem a liberdade de estabelecer o valor máximo de comprometimento da renda do seu cliente com a prestação. Ainda assim, é importante fazer o planejamento familiar para que o valor da dívida não ultrapasse a capacidade de pagamento.
Fonte: CDL de Vitória

O pacote para o crediário

A Câmara de Dirigentes Lojistas (CDL) de Vitória está oferecendo aos seus mais de 2 mil associados
um pacote que poderá facilitar a atualização de dados do cliente na loja, tornando o atendimento
mais rápido. Os produtos também oferecem alguns diferenciais para o empresário.

• SPC Mercado – Será possível que o empresário obtenha os dados públicos (identidade, CPF, nome, endereço e telefone) de seus potenciais clientes antes mesmo que ele chegue na loja. O SPC Mercado poderá agilizar, assim, o processo de liberação de crédito.
• SPC Padroniza – Possibilita a padronização das informações constantes no banco de dados do cliente, corrigindo individualmente cada item na forma definida pelo consumidor.
O SPC Padroniza é utilizado na comunicação com as pessoas ou empresas constantes no cadastro do cliente, auxiliando na relação comercial.
• SPC Valida Documento – Quando for necessário verificar a situação do documento do cliente para fins de atualização de cadastro para ações de cobrança, as empresas poderão adquirir este produto, que possibilita a informação sobre a situação do CPF ou CNPJ na Receita Federal.
• SPC Agrega Documento – Utilizado para reunir documentos de CPF e CNPJ para a inclusão de inadimplentes no sistema de Serviço de Proteção ao Crédito (SPC), bem como para a melhoria das informações contidas no cadastro do cliente.
A solução é para inclusão de CPFs ou CNPJs faltantes no cadastro do cliente.
• SPC Melhora Cadastro – Proporciona o resgate de dados inexistentes para arquivos que contém apenas o CPF/CNPJ ou telefone. Com esse produto, a empresa poderá completar o cadastro do cliente através do documento ou do telefone pesquisado.
• SPC Pesquisa – Oferece informação sobre a quantidade de empresas em uma determinada região. Será utilizado para que o empresário saiba a quantidade de empresas por rua, bairro, cidade ou estado para ações de identificação de potenciais mercados de consumo ou para ações de prospecção.
• SPC Cadastro Certo – Fornece informações detalhadas sobre pessoas físicas, com base apenas no CPF informado. Ajuda na relação comercial das empresas, como envio de mala direta ou de cobrança.
• SPC Auto – Reúne dados a partir de informações completas e específicas sobre veículos automotores e seus proprietários que estão registradas no Registro Nacional de Veículos Automotores (Renavam) e nas bases estaduais do Detran, que poderá ser utilizado quando for necessária, para o empresário, uma fonte de referência na pesquisa para transações comerciais envolvendo veículos, financiamentos, seguros, peças, serviços, entre outros.
Fonte: Câmara de Dirigentes Lojistas (CDL) de Vitória

Como agir quando houver problemas

Demora para análise do crédito
O tempo para o atendimento pode variar de acordo com a estrutura de cada loja, em algumas delas o atendimento não ultrapassa 20 minutos.
Caso o consumidor se sinta prejudicado com excessos, ainda que não adquira o produto, deve apresentar a reclamação no órgão de defesa do consumidor.
A empresa estará sujeita à multa por mau atendimento.

Diferença de liberação de uma loja para outra
Procon e CDL são unânimes em dizer que o lojista é livre para ter seu próprio critério na liberação do crédito, isso porque em caso de inadimplência é ele quem irá arcar com o prejuízo.
Caso receba um não como resposta, no entanto, o consumidor terá que obter uma justificativa, ainda que não detalhada.

Crédito negado por causa da idade avançada do cliente
Não é permitido o impedimento de financiamento por conta da idade do cliente interessado, conforme previsto no artigo 96 no Estatuto do Idoso. Caso tenha a transação negada por esse motivo, a pessoa deverá reclamar nos órgãos de defesa do consumidor ou mesmo nos Juizados Especiais Cíveis.

Comprovante de renda tem que ser do último mês
É necessário que os comprovantes de renda e de residência seja do mês vigente ou anterior.
A exigência oferece uma garantia maior para o lojista de que o seu cliente ainda está empregado e reside no mesmo lugar que afirma.

Comprometimento mínimo da mensalidade
O valor da prestação poderá comprometer 10%, 20%, 30% ou 40% da renda do cliente de acordo com critério adotado por cada lojista.
Por causa desta liberdade, um cliente poderá obter ou não crédito, com parcela do mesmo valor, de acordo com a loja procurada. <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/07/2006 - Pagina: 25 <br>
Editoria: Economia <br><br>