Banestes vai cortar ponto de grevistas
<b> A direção do banco anunciou
que vai cortar o salário dos
funcionários em greve e disse que
entrará com ações na Justiça  </b><br>
 <br>
Depois de solicitar a mediação do Ministério Público do Trabalho (MPT) nas negociações com os bancários, o Banestes retirou o pedido e não vai negociar hoje o fim da greve tendo o órgão como intermediador.
Em nota oficial, o Banco do Estado anunciou que vai cortar o ponto dos trabalhadores em greve e que tomará todas as medidas na Justiça para garantir a abertura das agências.
Alegou que todos os outros bancos já reabriram e que o Banestes é o único que está parado. 
O pedido de mediação do MPT chegou por fax ao órgão, ontem, assinado pelo coordenador da Comissão de Negociação Salarial do Banestes, Celso Cláudio Simões, e destinado ao procurador-chefe Valério Heringer.
“Viemos solicitar à Vossa Excelência a instauração de processo de mediação objetivando a suspensão do movimento de paralisação”, informava parte do documento.
No final da tarde de ontem o Banestes enviou um fax suspendendo a reunião.
O presidente do Sindicato dos Bancários do Estado, Carlos Pereira de Araújo, ficou surpreso com a notícia de suspensão e disse que a reunião havia sido solicitada pelo banco.
“O sindicato ia comparecer e não estamos nos negando a negociar”, afirmou Araújo, destacando que ontem foram protocolados um pedido de audiência com o governador interino do Estado, Lelo Coimbra. Até o início da noite de ontem, a informação era de que o pedido de audiência não havia chegado às mãos do governador.
Já o diretor-presidente do Banestes, Roberto da Cunha Penedo, informou que não estava sabendo do pedido de mediação do MPT e que o banco está oferecendo além do aumento de 3,5% salarial, o índice de 10% do lucro da instituição.
Os grevistas do Banestes realizaram um ato público, com carro de som, na tarde de ontem, na sede da instituição, no centro de Vitória.
Ao todo estiveram fechadas ontem 53 agências no Estado, sendo 44 na Grande Vitória e nove no interior. Dois prédios administrativos do banco também não funcionaram.
Os grevistas querem reposição salarial de 40,36% e alegam que outras questões específicas ainda não foram negociadas, como o valor do anuênio e a estrutura de cargos e remuneração, que precisa ser atualizada. A paralisação começou há 11 dias.

Onde pagar

Além das 121 agências bancárias, os clientes do Banestes podem pagar as contas em 32 postos de atendimento, 212 caixas eletrônicos e 320 correspondentes bancários.
Somente na Grande Vitória existem cinco terminais instalados em farmácias, 11 em shoppings e 20 em supermercados.
Fonte: Banestes <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/10/2006 - Pagina: 25 <br>
Editoria: Economia <br><br>