Oficiais rebatem denúncias
<b> Clube dos Oficiais diz que
capitão Aleixo tinha trabalhos
sociais e pede rigor na
apuração da morte de cabo </b>
 
O Clube dos Oficiais da Polícia Militar rebateu ontem as acusações de que o capitão Sebastião Aleixo Santos Batista teria dado proteção a traficantes em Jacaraípe, na Serra, e pede rigor nas apurações. A denúncia foi protocolada no Ministério Público Estadual e está sendo investigada.
Segundo o vice-presidente do clube, capitão José Augusto Picoli de Almeida, denúncias estão surgindo contra o capitão com objetivo de  tumultuar as investigações. O capitão matou com um tiro de escopeta o cabo da PM Ademilson de Souza Meireles, no último dia 10, em uma suposta troca de tiros, em Jacaraípe. “Foi em uma operação e qualquer policial poderia passar por uma situação dessa”, afirmou.
Segundo o clube, o capitão, que era comandante da 2ª Companhia (Jacaraípe) do 6º Batalhão (Serra), era responsável por trabalhos de apreensão de drogas e armas, recuperação de veículos roubados, prisão de criminosos, além de serviços sociais voltados para crianças e adolescentes.
O capitão Sebastião Aleixo Santos Batista e o soldado Douglas Fairbank Jager, estão presos no Quartel do Comando Geral (QCG) da Polícia Militar, em Maruípe, Vitória.

Plantação de maconha no quintal de casa
Um casal foi preso acusado de cultivar uma plantação de maconha em uma zona rural de Santa Teresa, região Central do Estado. A Polícia Militar flagrou no quintal da casa de Lúcia Hoz, 28 anos, 19 pés de maconha.
A prisão foi realizada por policiais da 8ª Companhia Independente da PM depois de receberem na quinta-feira uma denúncia anônima sobre o cultivo da droga na localidade de Caldeirão de São José e identificaram a casa de Lúcia.
Após a prisão dela, a polícia foi até Domingos Martins, onde Bobilson Hilário de Souza, 33, que seria companheiro dela, foi preso. De acordo com a PM, o casal e a droga apreendida foram encaminhados a Delegacia de Santa Teresa. 

<hr>
Data da Publicação: 17/09/2005 - Pagina: 25 
Editoria: Policia 

