Mulher lidera com cheques sem fundos
<b> Pesquisa mostra que elas
passaram mais cheques sem
fundos que os homens
no começo deste ano </b>
 
As mulheres passaram mais cheques sem fundos do que os homens no início do ano. Uma pesquisa da empresa Telecheque, realizada durante os meses de janeiro e fevereiro, mostra que 51% dos inadimplentes pertencem ao sexo feminino.
O vice-presidente da Telecheque, José Antônio Praxedes Neto, considera que o elevado número de mulheres inadimplentes ocorreu por conta da sua grande participação nas compras de fim de ano.
Entretanto, ano passado, de acordo com a pesquisa realizada no mesmo período, o número de homens inadimplentes foi maior (54%).
O motivo mais freqüente da devolução de cheques por insuficiência de fundos, segundo a pesquisa, é o descontrole financeiro, que representa 24% do total.
Em seguida, está o empréstimo de cheques para terceiros (16%), seguido do atraso salarial (15%) e do desemprego (11%).
Entre a forma de pagamento mais utilizada por meio de cheques, tanto do sexo feminino quanto masculino, a opção pelas compras à vista foi a mais escolhida, representando 44% do total dos pesquisados.
Logo em seguida ficaram as compras em duas (23%) e em três parcelas (28%). Já o segmento apontado como alvo no recebimento de cheques sem fundos foram os postos de gasolina (18%), seguido das lojas de roupas (17%), supermercados (12%) e lojas de calçados (11%).
A pesquisa mostra ainda que a maioria dos consumidores inadimplentes são casados (42%), com idade entre 21 e 30 anos (33%) e ensino médio completo (31%).
O valor médio das compras que acarretaram a inadimplência ficou entre R$ 50 a R$ 99, correspondendo a 29% do total. Para a realização da pesquisa da Telecheque foram entrevistadas 1014 pessoas em todo o país. 

Quem emite cheques sem fundos

Mulheres 51%
Homens   49%

Os motivos
Descontrole       	24%
Empréstimos     	16%
Salário atrasado 	15%
Desemprego       	11%
Outros          	34% 

<hr>
Data da Publicação: 17/03/2006 - Pagina: 25 
Editoria: Economia 

