Barro e adrenalina no Circuito de Autocross
<b> Eudimar Piffer venceu a etapa
estadual de autocross, numa
prova emocionante que teve
até piloto caindo no barranco </b><br>
Rafaele Gasparini, Michelle Guimarães <br>
Mais uma vez está provado que lama e adrenalina combinam muito bem quando o assunto é autocross. No Circuito Capixaba, realizado ontem, na Serra-sede, não faltaram batidas e emoção. Ninguém se feriu, mas teve gente que deu um susto no público.
O piloto Wellington Viana de Souza, o Gardenal, manteve a liderança durante 17 das 20 voltas da primeira bateria. Ao tentar desviar de um pneu no meio do caminho, perdeu o controle e caiu em um barranco. 
Mesmo depois de se empenhar na segunda corrida, saiu da prova em último lugar.
“Quebrei a barra de direção do carro quando bati no pneu. Como não consegui dar a ré, decidi entrar no mato e atravessar o barranco, mas era muito fundo e não deu. Precisei de ajuda para voltar para a pista”, declarou.
Uma batida obrigou o encerramento antecipado da segunda etapa do circuito. Quando saía dos boxes, Rafael Palauro (Diabo Loiro) foi atingido por Glaydson Alves e os carros interromperam a pista. Faltavam duas rodadas para acabar a prova.
Enquanto a chuva atrapalhava a visibilidade do público, para os pilotos, ela era uma ajudinha dos deuses, já que nem foi preciso molhar a pista com carro-pipa. Que o diga Eudimar Piffer, que ficou com o primeiro lugar.
“Estava otimista desde o início, porque é a estréia do meu carro novo, de acordo com as aranhas de outros circuitos nacionais”, contou. 
Quem também só teve motivos para agradecer foi o novato José Marcos Favoreto, que ficou em primeiro lugar na categoria iniciante.
“Estou preparando meu carro desde janeiro. Minha estréia foi muito boa”, declarou. 
Em meio à chuva e ao mato, o público deu um jeito de não perder nenhuma cena. O carpinteiro Augustinho Cardoso Dias, 61 anos, por exemplo, encarou uma montanha de lama.
“Aqui estou como de camarote. Não perco nada. Venho porque gosto do esporte e é animado”, contou.

Resultados

Iniciantes
1º José Marcos
2º Angelo Ricardo
3º Aires Sartori
4º Glaydson Alves
5º Edmar Alves

Graduados
1º Eudimar Piffer
2º Rafael Palauro
3º Júlio Graziotti
4º Ronaldo Santana
5º Wellington Viana <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/07/2006 - Pagina: 25 <br>
Editoria: Esportes <br><br>