Verba para sinalizar rotas turísticas
<b> Quarenta e três municípios do Estado vão receber cerca de R$ 1,4 milhão do governo federal para melhorar o acesso dos turistas </b>
 
O governo federal vai liberar cerca de R$ 1,4 milhão para sinalização turística em 43 municípios capixabas. O Estado e Caixa assinam hoje convênios para o repasse dos recursos e cooperação técnica visando ao desenvolvimento do turismo no Espírito Santo.
Na solenidade, que ocorre a partir das 10 horas na Agência Central da Caixa – avenida Marechal Mascarenhas de Moraes (Beira-Mar), em Vitória, serão apresentados detalhes dos convênios para a imprensa.
Os acordos serão assinados pelo superintendente de Negócios da Caixa, Marcus Vinícius Rego, pelo secretário de Estado do Desenvolvimento Econômico e Turismo, Júlio Bueno, e pelo superintendente do Sebrae/ES, João Felício Scárdua.
De acordo com o deputado federal capixaba Renato Casagrande, parlamentares capixabas trabalharam de forma conjunta na viabilidade dos recursos em Brasília.
O dinheiro, segundo Casagrande, será depositado nos cofres do Estado e a secretaria estadual do Desenvolvimento Econômico e Turismo será a responsável pelo projeto de infra-estrutura para a sinalização turística dos municípios contemplados.
“Não basta atrair o turista, temos que orientá-los e guiá-los aos lugares com potencial turístico, oferecendo rotas de fácil acesso. Devemos deixar sempre boas impressões para que no próximo ano eles voltem e tragam mais gente”, afirmou.

Fique por dentro

• Os municípios beneficiados com investimentos em infra-estrutura turística são:
Vitória, Vila Velha, Guarapari, Serra, Fundão, Viana, Cariacica, Aracruz, Linhares, Conceição da Barra, São Mateus, Pancas, Colatina, Santa Teresa, Santa Leopoldina, Santa Maria de Jetibá, Marataízes, Itapemirim, Cachoeiro de Itapemirim, Muqui, Mimoso do Sul e Vargem Alta.
• Ainda serão contemplados: Iúna, Irupi, Ibatiba, Ibitirama, Muniz Freire, Divino de São Lourenço, Dores do Rio do Preto, Guaçuí, São José do Calçado, Alegre, Afonso Cláudio, Castelo, Domingos Martins, Marechal Floriano, Piúma, Venda Nova do Imigrante, Alfredo Chaves, Anchieta, Conceição do Castelo, Ibiraçu e Presidente Kennedy. 

<hr>
Data da Publicação: 17/05/2005 - Pagina: 25 
Editoria: Economia 

