Igrejas abrem novos cursos
<b> Para qualificar desempregados, igrejas oferecem
cursos que vão de cabeleireiro a corte e costura </b><br>
 <br>
Estão abertas as inscrições para cursos profissionalizantes em igrejas. As oportunidades são gratuitas ou, em alguns casos, é cobrada apenas uma taxa para aquisição de materiais utilizados nas aulas.
O treinamento é aberto à comunidade. Na Igreja Evangélica Batista de Vitória, em Jardim da Penha, há vagas para os cursos de cabeleireiro, pintura em tecido, ponto-cruz, vagonite, sandálias bordadas, confecção de bijuterias e corte e costura.
“A única despesa do aluno é com o material utilizado em sala de aula. Essa contribuição por parte de quem faz o curso é entregue ao professor, que é o responsável por comprar o que for necessário. O valor varia de acordo com o curso oferecido”, diz o pastor João Brito.
Para ser aluno do curso, não há pré-requisitos. Os interessados podem ligar para o telefone 3227-7585, em horário comercial, para obterem todas as informações dos horários para fazer sua inscrição.
A Fundação Manoel dos Passos Barros, instituída pela Igreja Maranata, está viabilizando patrocínio para oferecer mais de 500 vagas em cursos de qualificação totalmente gratuitos para a comunidade. O projeto ainda prevê oferta de vale-transporte para os alunos.
Há expectativa de abrir 21 cursos, entre eles idiomas e faturamento médico hospitalar. Quando forem se firmando os patrocinadores, novos cursos são abertos, por isso os interessados devem ligar para o telefone 3323-6300, deixando contato para ser chamado.
Os inscritos participarão de uma triagem feita por uma assistente social, já que as aulas são voltadas principalmente para pessoas com baixo poder aquisitivo.
A Fundação Manoel dos Passos Barros já oferece ainda outros cursos, que são pagos, mas com preços reduzidos para a comunidade em geral. Todo o semestre do curso de inglês básico, por exemplo, sai por R$ 130,00, valor inferior ao praticado no mercado.

Saiba mais

Fundação Manoel dos Passos Barros
• A fundação, instituída pela Igreja Maranata, está viabilizando patrocínio para oferecer mais de 500 vagas em cursos de qualificação totalmente gratuitos para a comunidade.
• Há expectativa de abrir 21 cursos, que serão abertos à medida que vão se firmando os patrocinadores para o projeto. Todos os cursos poderão ser abertos no primeiro semestre.
• Para garantir a participação na triagem, os interessados devem ligar para o telefone 3323-6300, deixando contato para ser chamado. A seleção será feita por uma assistente social.

Igreja Evangélica Batista de Vitória, Jardim da Penha
• Há vagas para os cursos de cabeleireiro, pintura em tecido, ponto- cruz, vagonite, sandálias bordadas, confecção de bijuterias e corte e costura.
• O aluno precisa arcar apenas com as despesas para comprar o material para as aulas, valor que varia de acordo com o curso. 
• Os interessados podem ligar para o telefone 3227-7585, em horário comercial, para obterem todas as informações dos horários para fazer sua inscrição.
Fonte: Instituições citadas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/02/2006 - Pagina: 25 <br>
Editoria: Economia <br><br>