Greve pára na Justiça
<b> A greve no setor de construção
ameaça o prazo de entrega
de imóveis. Não há
indenização neste caso </b><br>
 <br>
O Sindicato da Indústria da Construção Civil (Sindicon) ingressou, na manhã de ontem, com uma ação de dissídio coletivo na Justiça do Trabalho por causa da greve dos trabalhadores do setor.
A ação é relacionada à falta de entendimento entre as partes durante as tentativas de negociação por parte do sindicato patronal.
Segundo o presidente do sindicato, Aristóteles Passos Costa Neto, não há qualquer possibilidade de atender aos anseios dos operários. Ele afirmou que o índice de 10%, rejeitado pelo sindicato dos trabalhadores, foi sugerido pela própria categoria em uma reunião. Os trabalhadores pedem aumento de 16,6%.
“Já chegamos onde poderíamos. Para se ter uma idéia, a inflação medida pelo Índice Nacional de Preços do Consumidor 
(INPC) nos últimos 12 meses foi de 3,34%, ou seja, o reajuste salarial dessa categoria seria três vezes maior que a inflação. Em São Paulo, os trabalhadores da construção civil receberam um aumento de 6,01% e não contestaram”, disse Aristóteles.
Sobre a ação movida na Justiça, ele contou que não há como definir um prazo para que se tenha uma resposta sobre a ilegalidade e, conseqüentemente o fim do movimento grevista. No entanto, garantiu que espera que a situação seja resolvida o mais rápido possível.
“Quem sai perdendo com isso é a sociedade que não tem culpa alguma dos acontecimentos. Eles poderiam ter um pouco mais de consciência e chegar ao fim dessa greve. Se estão esperando um recuo nosso, estão muito equivocados”.
Devido à paralisação das obras por seis dias, alguns donos de imóveis já começam a ficar preocupados, quanto ao prazo de entrega.
Pelos contratos de compra e venda de imóveis, o item “problemas de força maior”, como greve de trabalhadores e outras situações do gênero, não são considerados motivos para pagamento de indenização ou ressarcimento para os compradores.

O que eles dizem

“Estamos apenas reivindicando o que é direito da categoria. Maio é o mês de discussão da data-base do nosso salário. Estão nos propondo um reajuste abaixo do índice que foi reajustado o salário mínimo. O Espírito Santo está em fase de amplo crescimento em todos os setores e nada mais justo que fazermos parte disso também”.
Erci Carlos Nicolau,
presidente do Sintracost
n   n   n
“Não há como negociar mais. Fomos até onde podíamos e agora tudo vai ser resolvido na Justiça. Não há como determinar quanto tempo isso ainda vai durar, não tenho nem idéia. Só sei dizer que quem sai mais prejudicado com isso é a sociedade, que não tem culpa de nada. O prejuízo com a paralisação de certas obras é incalculável”.
Aristóteles Passos Costa Neto,
presidente do Sindicon
“No Brasil não é fácil ser pedreiro, quanto mais ajudante. Trabalhamos muito e ganhamos pouco. São nove ou 10 horas diárias, de muito sacrifício, e não somos recompensados por isso. Para se ter uma idéia, minha hora de trabalho é avaliada em R$ 1,69, ou seja, tenho que trabalhar 10 horas por dia para ao final do mês ganhar algo em torno de R$ 350,00”.
Bruno Pereira Machado, ajudante de pedreiro
n   n   n
“Qualquer tipo de greve tem seu lado bom e seu lado ruim. Para muitos trabalhadores a única forma de reivindicar melhorias é através da paralisação. Vários benefícios já foram conquistados através desse tipo de movimento. O que não pode é ser violento, pois aí a sociedade pode acabar pagando por isso”.
Denise das Chagas Pereira, professora de História <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/05/2006 - Pagina: 25 <br>
Editoria: Economia <br><br>