Previdência suspende benefícios
<b>  </b>
 
O Ministério da Previdência publica hoje mais um edital de suspensão de benefícios do Censo Previdenciário. Desta vez, foram suspensos os benefícios de 102.748 aposentados com benefícios final 4 em todo o Brasil, sendo que no Espírito Santo, 
2.313 pessoas ficarão sem seus pagamentos. A lista pode ser conferida da página 26 à 29 da edição de hoje.
Segundo o ministro da Previdência, Nelson Machado, eles foram convocados para fazer o censo em julho deste ano e, desde março, todas as vezes que sacaram o pagamento foram informados da necessidade de atualizar os dados cadastrais.
Os segurados só receberão o pagamento de novembro, depositado nos cinco primeiros dias úteis de dezembro, depois que fizerem o recadastramento em uma agência do banco pagador do benefício.
Os beneficiários deixarão de receber, também, a segunda parcela do 13º salário, que é depositada junto com o pagamento. 

<hr>
Data da Publicação: 17/11/2006 - Pagina: 25 
Editoria: Economia 

