Bancos ficam na retranca
<b> Eles voltam atrás e decidem dificultar empréstimo com desconto em folha para trabalhador com nome no SPC  </b><br>
 <br>
Nem todos os trabalhadores filiados aos sindicatos podem obter empréstimos através do Programa de Crédito com Consignação em Folha de Pagamentos. Quem tem restrições nos órgãos de proteção ao crédito pode ter mais trabalho para conseguir os financiamentos. Anteriormente, os bancos haviam anunciado que iriam liberar o empréstimo automaticamente para os trabalhadores, mesmo para aqueles com nome sujo na praça, por se trata de desconto em folha. O Banestes fechou convênio com a Central Única dos Trabalhadores (CUT) ontem, para oferecer essa linha de crédito, mas quem estiver com o nome negativado vai encontrar mais dificuldade. De acordo com o diretor comercial do Banestes, Otacílio Pedrinha, esse é mesmo um fator complicador para aceitar o crédito. No entanto, cada caso será estudado separadamente. “Há dívidas que ainda não foram registradas pelo SPC, dessa maneira o trabalhador pode usar o empréstimo para se livrar delas mais rápido. Outros casos serão avaliados. É importante que as empresas façam logo esse convênio, porque dessa maneira poderemos liberar o crédito rápido. Nossa previsão é estarmos fazendo financiamentos ainda este mês”, salientou Pedrinha. No Banco do Brasil, a operação do crédito por consignação com a folha de pagamento está sendo realizada desde dezembro, mas a situação é a mesma do Banestes: trabalhadores com nomes registrados no SPC terão mais dificuldade para conseguir o empréstimo. ANÁLISE A análise, nesse caso, também é feita, com critérios diferentes dos convencionais, porque o risco para o banco é menor, já que o desconto é feito diretamente na folha de pagamento. Na Caixa Econômica Federal (CEF), não há restrições para os trabalhadores que estão com nome registrado nos órgãos de proteção ao crédito, porque, segundo a assessoria de imprensa, é exatamente para quitar dívidas que essa linha de finan - ciamento foi autorizada pelo governo federal. O crédito para trabalhadores sindicalizados deve ser determinado conforme o valor do salário. Só é possível consignar 30% do salário mensal para pagamento das parcelas do financiamento. De acordo com o presidente da CUT, José Carlos Pigatti, serão beneficiados 500 mil trabalhadores ligados a sindicatos filiados à CUT. Desse total, 150 mil estão endividados e precisam do crédito.
 SAIBA MAIS 
• Todos os trabalhadores têm direito ao Programa de Empréstimo com Consignação em Folha de Pagamento, a juros que variam de 1,75% a 3,10%. Mas para quem for sindicalizado em um dos sindicatos filiados à Central Única dos Trabalhadores (CUT), os juros mensais para o empréstimo no Banestes variam entre 1,75% e 2,06%. • Para conseguir o empréstimo, a empresa em que o sindicalizado trabalha também deve fechar convênio com o banco para que seja feito o desconto em folha de pagamento. • O crédito deve ser determinado conforme o valor do salário. Só é possível consignar 30% do salário mensal para pagamento das parcelas do financiamento. • No caso de pessoas que têm registro no Serviço de Proteção ao Crédito (SPC) ou Serasa complica um pouco mais. Tanto no Banestes, quanto no Banco do Brasil, os casos serão avaliados para então liberar o crédito, mas isso só acontece porque o risco com o desconto em folha é menor que nos empréstimos normais. Já na Caixa Econômica Federal (CEF), mesmo quem tem restrições nos órgãos de proteção ao crédito consegue o financiamento automaticamente. • Ao todo são 500 mil trabalhadores ligados à CUT. Desse total, 150 mil estão endividados. Fonte: Bancos e CUT. 
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/01/2004 - Pagina: 25 <br>
Editoria: Economia <br><br>