Chineses preparam gasoduto no Estado
<b> As obras do gasoduto que vai ligar Cabiúnas,
no Rio, até Vitória vão criar 2,6 mil empregos </b>
 
A estatal chinesa de petróleo Sinopec Group assinou ontem um contrato com a Petrobras para a realização das obras do gasoduto Cabiúnas (Rio de Janeiro)-Vitória, que faz parte do projeto Gasoduto Sudeste Nordeste (Gasene).
Com um contrato no valor de US$ 239 milhões (R$ 525,8 milhões), a empresa terá um prazo de 15 meses para concluir o gasoduto, de 28 polegadas de diâmetro com uma vazão de 20 milhões de metros cúbicos diários. No pico das obras, serão gerados 2,6 mil empregos diretos.
Segundo informações da Petrobras, o gasoduto, de 300 quilômetros de extensão, será construído em três partes. O primeiro trecho, com 78 quilômetros, vai começar no terminal de Cabiúnas, no litoral Norte Fluminense, e vai até o ponto de entrega em Campos de Goytacazes, no Rio de Janeiro.
Na segunda etapa, o gasoduto seguirá até à futura estação de compressão em Piúma, no Sul do Estado, totalizando mais 126 quilômetros. Já a terceira parte vai da estação até a estação de redução de pressão no município da Serra, e terá 96 quilômetros.
O empreendimento vai percorrer os municípios fluminenses de Macaé, Carapebus, Quissamã, Campos dos Goytacazes, São Francisco do Itabapoana; e as cidades capixabas de Presidente Kennedy, Itapemirim, Piúma, Anchieta, Guarapari, Vila Velha, Viana, Cariacica e Serra.
O gasoduto Cabiúnas-Vitória é o primeiro trecho que integra o Gasene, um projeto que visa interligar as malhas do Sudeste e Nordeste, com uma capacidade total de movimentação de 10 milhões de metros cúbicos de gás natural por dia, a partir do próximo ano, podendo chegar a 20 milhões de metros cúbicos diários, em 2015.
Outro gasoduto que está em fase de construção é o Cacimbas (Linhares)-Vitória, de 125 quilômetros de extensão. A previsão é de que o projeto estivesse concluído no segundo semestre deste ano, porém, o consórcio Masa-ARG paralisou as obras e está na Justiça contra a Petrobras.
Na semana passada, a estatal anunciou que as construtoras Bueno e Etesco ganharam a concorrência para finalizar o projeto. 
Além destes dois projetos, está em fase de projeto o Cacimbas-Catu (Bahia), que deve sair do papel no final deste ano ou em 2007. 

<hr>
Data da Publicação: 18/04/2006 - Pagina: 25 
Editoria: Economia 

