Segurado paga pelo rombo 
<b> Aposentados e segurados são os maiores prejudicados com as fraudes. Rigor faz ministério controlar processos  </b><br>
 <br>
Odinheiro dos cofres públicos escoa para o bolso dos fraudadores e o segurado é quem paga pelo rombo. Diante do forte esquema de fraudes montado contra o Instituto Nacional do Seguro Social (INSS), cresce a burocracia para concessão de benefícios e, muitas vezes, leva-se anos para obter a sonhada aposentadoria. A lavadeira Lira Vieira dos Santos, 66 anos, nem lembra a primeira vez em que fez o pedido de benefício. Com sérios problemas de coluna, pressão alta, não tem mais condição de trabalho e conta com a liberação da aposentadoria para garantir o sustento. “Ainda não consegui, mas creio em Deus que, em breve, o benefício vai ser liberado”. Ela também já perdeu as contas das vezes em que foi à agência do INSS. “Já fiz perícia, trouxe documentos e nada”, lamentou. O aposentado Arão Leite Ribeiro, 69 anos, também tenta conseguir o benefício para a esposa de 63 anos há muito tempo. Para ele, o INSS tem dificultado muito a concessão do vencimento. “Não sei por que eles (os funcionários do órgão) têm me negado tanto. Cada hora me pedem um novo documento. É mais uma forma de fazer o trabalhador sofrer”. Já o pedreiro Luis Pereira Ramos, 49 anos, há dois anos e meio, está tentando conseguir o auxílio-acidente. “Até agora não me deram resposta. Estou desempregado e vou continuar tentando”, disse. Em tentativas desesperadas de recuperar os recursos perdidos com as fraudes, o Ministério da Previdência acabou adotando ano passado medidas consideradas desastrosas pela opinião pública. De um dia para o outro, o ministro Ricardo Berzoini decidiu fazer o recadastramento dos idosos com mais de 90 anos, bloqueando o pagamento sem aviso prévio para obrigá-los a comparecer às agências para receber o pagamento do mês. Além disso, determinou que todos os segurados deveriam abrir conta bancária para receber o vencimento. Uma forma, segundo ele, de controlar o depósito dos benefícios e garantir segurança para os idosos. Berzoini, depois de ser bombardeado por críticas vindas de todos os lados, acabou tendo que voltar atrás das decisões. 
Pedreiro aguarda benefício desde julho de 2001
 O pedreiro Luis Pereira Ramos, 49 anos, morador do bairro Vila Rica, em Cariacica, chegou cedo à agência do Instituto Nacional do Seguro Social (INSS) para tentar mais uma vez conseguir o benefício. Ele perdeu parte da audição no trabalho e deu entrada no auxílio-acidente em julho de 2001. Há dois anos e meio, tenta conseguir o benefício e ainda não teve uma resposta do INSS. Ramos afirmou que está encontrando muita dificuldade. Desempregado, não sabe mais o que fazer. Ainda assim, pretende continuar tentando. “fícil conseguir a liberação. Hoje, vim mais uma vez pedir esclarecimento. Até agora não me deram nenhum sinal. Mas vou continuar tentando. Não tenho outra opção”, conformouse. Luis Pereira Ramos, 49 anos, pedreiro 
Segurada não consegue aposentadoria 
O aposentado Arão Leite Ribeiro, 69 anos, estava mais uma vez sentado em frente ao balcão de informações da agência do INSS de Vitória. Ele aguardava para tentar novamente conseguir a liberação do benefício para sua esposa, que tem 63 anos e trabalhou por muito tempo. Há anos ela tenta se aposentar. Cansado de esperar pela resposta do instituto, ele acha que o órgão é “muito burocrático e deveria facilitar mais a vida do trabalhador”. Ribeiro teve que procurar um advogado para tentar resolver o problema. “Não sei por que dificultam tanto nossa vida. Já vim aqui várias vezes e, cada hora, me pedem uma coisa. Vou continuar tentando, não tem outro jeito”, protestou. Arão Leite Ribeiro, 69 anos, jardineiro aposentado. 
Lavadeira espera resposta 
A lavadeira de roupa Lira Vieira dos Santos, 66 anos, espera “com fé em Deus” a liberação de seu benefício. Viúva, ela está há vários anos com problema de coluna e pressão alta e diz que não tem mais condições de trabalho. Com a aparência cansada, afirma que nem lembra quantas vezes já esteve no instituto tentando conseguir aposentadoria. Moradora do bairro São Pedro, ela conta que já fez perícia e levou vários documentos e ainda não teve uma definição. Agora, aguarda a decisão do instituto. Apesar das dificuldades, mantém a esperança. “Trabalhei minha vida inteira e, agora, não tenho mais condições de lavar roupa. Hoje, vou ver se Deus me ajuda a ter uma resposta positiva. Acredito que vou conseguir. Preciso muito do benefício”. Lira Vieira dos Santos, 66 anos, lavadeira. 
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/01/2004 - Pagina: 25 <br>
Editoria: Economia <br><br>