Meio rural iluminado
<b> Programa dos governos
federal e estadual está
levando energia elétrica
para o interior do Estado </b><br>
Sânnie Rocha, Alexandre Damazio <br>
Agricultores do interior do Estado estão comemorando a chegada da energia elétrica no campo. Conforme o governo estadual, quem não foi contemplado na primeira etapa do projeto de iluminação será beneficiado na segunda fase, que já começou.
O Programa Luz para Todos é realizado por meio de uma parceria entre os governos federal e estadual, além de empresas de energia elétrica – no caso do Espírito Santo, a Escelsa e a Santa Maria.
Pessoas como o produtor Oswaldo Klipel, 75 anos, que depois de viver quase a vida toda sob a luz de lampiões e velas, agora têm a possibilidade de ter eletrodomésticos em casa.
Morador de São Tibúrcio, a 20 quilômetros de Domingos Martins, seu Oswaldo disse que o sonho de ter acesso a essas facilidades, como televisão e chuveiro elétrico, pode ser o último que ele realiza na vida, em função da sua idade.
“Criei cinco filhos, todos bebendo água do rio e à luz de velas. Hoje vejo que valeu a pena tanto sacrifício e, mesmo já mais velho, vou aproveitar esse clarão que chegou na minha casa”, afirmou.
Enquanto isso, o produtor Daniel Bandeira, 45, do distrito de Melgaço, aguarda ansiosamente a sua vez para aproveitar os benefícios da energia elétrica, que para ele é essencial para reabrir sua propriedade.
“Não tem como puxar água sem bomba, que depende de eletricidade. É muito difícil não contar com essas facilidades que todo mundo tem. O governo precisa agilizar esse processo, até para nós podermos voltar para casa”, disse ele.
No início do programa, existiam 12 mil propriedades rurais com aproximadamente 20 mil casas sem energia elétrica.
Na primeira fase de implantação do Luz para Todos, foram registrados 12.279 novos consumidores de energia no Espírito Santo.
O secretário de Estado da Agricultura, Ricardo Ferraço, disse que a meta do governo estadual é levar energia elétrica a todos os domicílios rurais que ainda não foram contemplados, num processo de priorização que beneficie, antes de tudo, o pequeno produtor rural, tendo por objetivo o desenvolvimento econômico e social do Espírito Santo.
“Esse projeto leva conforto e qualidade de vida aos nossos produtores. Além disso, é uma forma de ampliar e levar a competitividade à agricultura de base do Estado”, ressaltou.

Estado é pioneiro no programa

O Espírito Santo foi o primeiro estado do Brasil a concluir a primeira fase do Programa Luz para Todos. Foram mais de 
12.279 domicílios beneficiados com a implantação dessa etapa.
O governador Paulo Hartung e o secretário de Estado da Agricultura, Ricardo Ferraço, iniciaram a segunda etapa no último dia 30. Serão cerca de 15 mil novos consumidores de energia.
O encerramento da primeira fase ocorreu na comunidade de Rio Possmoser, em Santa Maria de Jetibá, na região serrana.
Somente nesse município foram atendidos cerca de 661 consumidores na primeira etapa, e estão previstos mais 800 até o final de 2006.
A ligação é feita sem custo para os produtores e as prefeituras. Isso porque o acordo é subsidiado pelos governos federal e estadual, e ainda conta com o apoio das empresas de fornecimento de energia Escelsa e Santa Maria.
“O Luz Para Todos é uma estratégia de inclusão social e econômica. É o primeiro programa que trabalha a universalização da energia elétrica sem que o produtor ou o município tenha que contribuir. Começamos em 2004 e chegamos, em novembro, como o primeiro estado a cumprir a meta nessa primeira etapa”, destacou Ferraço.

Eles foram beneficiados

“Vou aproveitar esse clarão”
Depois de viver quase que a vida toda sob a luz de lampiões e velas, o agricultor Oswaldo Klipel, de 75 anos, há três meses conta com quatro pontos de luz dentro de casa.
Em uma das tomadas fica o freezer, um eletrodoméstico que a família do agricultor nunca pensou que fosse possível ter em casa. Emocionado, seu Oswaldo conversou com a reportagem de A Tribuna debaixo de muita chuva.
Ele disse que o sonho de ter acesso a comodidades como televisão e chuveiro elétrico pode ser o último que ele realiza na vida, em função da sua idade.
“Criei cinco filhos, todos bebendo água do rio e à luz de velas. Hoje vejo que valeu a pena tanto sacrifício e, mesmo já mais velho, vou aproveitar esse clarão que chegou na minha casa”, disse.
Morador da localidade de São Tibúrcio, distante pouco mais de 20 quilômetros da sede de Domingos Martins, seu Oswaldo já comprou antena parabólica, uma televisão – que só tinha visto na casa dos filhos – e um freezer para guardar mantimentos, que antes ficavam em um depósito da casa.

Energia para trabalhar no campo
Vizinho do agricultor Oswaldo Klipel, o também produtor de café Daniel Bandeira, 45 anos, há seis meses está inscrito no Programa Luz para Todos, do governo federal.
Ele disse que está com uma propriedade rural fechada em Melgaço, em Domingos Martins, porque não tem energia elétrica e, com o programa, poderá retomar as atividades no local.
“Não tem como puxar água sem bomba, que depende de eletricidade”, contou.
Segundo ele, que mora em uma região beneficiada com eletricidade, a luz no campo deveria ser uma prioridade, já que são os pequenos agricultores que abastecem o Estado. “É muito difícil não contar com energia elétrica”, ressaltou o produtor, que aposta no programa para o crescimento dos negócios em sua propriedade rural. <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/12/2005 - Pagina: 25 <br>
Editoria: Economia <br><br>