Crédito para 10 mil casas
<b> Projeto anunciado pela Caixa
prevê entrega de moradias
para quem recebe até R$ 1.750.
Imóvel pode sair de graça </b>
 
Uma parceria entre a Caixa Econômica Federal, governo do Estado e prefeituras prevê a construção a partir do próximo ano de 10 mil unidades habitacionais no Espírito Santo, que serão financiadas para famílias de baixa renda, com juros a partir de 6% ao ano - ou 0,5% ao mês.
O projeto, que contará com recursos de R$ 100 milhões, resultará em moradias para mutuários com parcelas baixas ou até mesmo de graça, caso a prefeitura tenha firmado parceria com a instituição financeira e feito um cadastro.
Segundo informou ontem o superintendente regional da Caixa, Antônio Carlos Ferreira, o programa está em estudo pelo governo estadual. A previsão é de que as casas sejam construídas a partir do início do próximo ano.
Este projeto foi anunciado em agosto deste ano pela presidente da instituição, Maria Fernanda Ramos Coelho, durante visita ao Estado. As famílias beneficiadas serão aquelas com renda familiar mensal entre três e cinco salários mínimos (R$ 1.050 a R$ 1.750).
“Atualmente, 75% do que investimos no Estado foi para atender famílias com renda de até cinco salários. A previsão é de que este programa tenha início a partir de janeiro de 2007”, contou Ferreira.
A Caixa vai utilizar recursos oriundos da Resolução 460 do Fundo de Garantia por Tempo de Serviço (FGTS) para financiamento das unidades habitacionais. 
Desde o anúncio da liberação destes recursos para execução do programa, que vai acontecer em todo o País, a Caixa está analisando os projetos encaminhados para as prefeituras para verificar o déficit habitacional de cada cidade e a disponibilidade de áreas para construção das moradias.
Apesar da Caixa não divulgar os municípios que têm interesse no projeto, sabe-se que no Espírito Santo algumas prefeituras já estudam a utilização da verba, como Castelo, São José dos Calçados, João Neiva, Apiacá, entre outras.

Saiba mais
q A Caixa Econômica Federal vai destinar R$ 530 milhões para a construção de moradias no País. No Estado, serão 10 mil unidades, totalizando recursos de R$ 100 milhões.
Como funciona
1 – As prefeituras e estados vão apresentar à Caixa projetos apontando o déficit habitacional da região, assim com possíveis áreas para a construção de moradias.
2 – A instituição, que vai aplicar recursos da Resolução 460 do FGTS, vai fazer uma análise e apontar quais serão as cidades e estados beneficiados.
3 – Caberá as regiões realizarem cadastros para as famílias de baixa renda, que poderão conseguir a casa de graça ou por meio do financiamento da linha de recursos do FGTS, que prevê juros de 6% ao ano.
4 – O programa é destinado para àqueles que possuem renda mensal de três a cinco salários-mínimos (R$ 1.050 a R$ 1.750).
5 – As famílias que aderirem ao programa no balcão de qualquer agência da Caixa deverão bancar uma contrapartida, cuja proporção de subsídio e financiamento é baseada na localidade e na faixa salarial. 

<hr>
Data da Publicação: 18/10/2006 - Pagina: 25 
Editoria: Economia 

