Bancos apostam em prêmios
<b> Objetivo é segurar clientes de públicos específicos,
como aposentados e servidores, com novos produtos </b><br>
 <br>
Conta especial, poupança premiada e redução nas taxas de serviços. Esses são alguns dos atrativos que os bancos estão oferecendo para atrair novos clientes, principalmente aposentados e universitários.
O Banestes aposta na Poupança Premiada, na qual o cliente recebe mensalmente alguns números para participar do sorteio realizados pela Loteria Federal. Entre os prêmios sorteados estão: automóveis, motos 125 e conjuntos de home theater com DVD player e TV 29 polegadas.
Ganhadora de um carro no último sorteio do Banestes, Hirtes Xavier Lobo, cliente há 35 anos, foi a primeira moradora da Grande Vitória a ser contemplada com um automóvel.
“Eu sou funcionária pública e recebo meu salário pelo Banestes. Com isso, fui ganhando números para concorrer ao sorteio. Até que coincidiu do meu número ser sorteado. Acho muito interessante o banco presentear os clientes”.
O banco oferece ainda o “Programa Multivantagens” que oferece descontos progressivos na taxa de juros do cheque especial, de acordo com o relacionamento do cliente com o banco. As taxas de desconto variam de 2,40% a 8,19%.
O Bradesco e a Caixa Econômica Federal vêm apostando no público jovem para ampliar suas bases de clientes.
Segundo a assessora de imprensa do Bradesco, Cláudia de Oliveira, o banco conta com 2,2 milhões de clientes na faixa etária entre 18 a 24 anos e 400 mil contas universitárias.
“A previsão é de que as contas universitárias somem 500 mil até o final do ano”.
Já a Caixa oferece a esse público conta corrente e cheque especial com limite pré-aprovado de R$ 250, sem comprovação de renda. E cartão de crédito com limite de R$ 350, além de desconto de 75% na primeira anuidade.
Segundo a gerente de mercado do Banco do Brasil, Maritê Bonna, o banco vem oferecendo vantagens para os aposentados e pensionistas do INSS.
“Temos o ‘BB Crédito Consignado’, uma linha de crédito com desconto das prestações diretamente no benefício”.
As taxas desse serviço são: de dois a seis meses de 1,35%; de sete a 12 meses de 1,95%; de 13 a 24 meses de 2,34%; e de 25 a 36 meses de 2,48% ao mês.
Todas as compras realizadas com Ourocard podem se transformar em viagens para a Disney ou Costa do Sauípe, carros novos e créditos de R$ 5 mil.

Confira algumas ofertas

Banestes
As empresas que têm contrato com a Prefeitura de Vitória, por meio da Companhia de Desenvolvimento de Vitória (CDV), passam a contar com crédito do Banestes na modalidade rotativa denominada Conta Garantida.
O Banestes vai disponibilizar para as empresas, de acordo com o convênio, capital de giro com taxa de juros pré-fixada de 2,55% ao mês. O prazo do contrato é de 14 meses.
Banco do Brasil
Os aposentados concorrem a pacotes de viagem a cada R$ 50 em compras com Ourocard, nas funções crédito ou débito. Além disso, a cada contratação do BB Crediário ou do BB Crédito Material de Construção, o cliente ganha um novo cupom para concorrer.
Caixa Econômica Federal
Além da conta universitária, a caixa oferece a conta Caixa Fácil, que oferece um limite de R$ 1 mil por mês. É possível fazer saques, pagamentos, tirar extrato e receber salário, com o uso de um cartão magnético. Não há um valor mínimo para abrir a conta e não é preciso apresentar comprovante de renda.
Bradesco
Para atrair os universitários, o banco oferece um pacote exclusivo de produtos e serviços que inclui isenção de tarifa do cartão de débito, talão de cheque mensal gratuito, isenção de comprovação de renda e tarifa de manutenção de conta reduzida.
Outro atrativo do banco é o “Hiper Fundo”, que presenteia o cliente com um carro por dia útil. Basta ter R$ 1 mil de saldo médio semanal para começar a participar dos sorteios. A cada R$ 250 adicionais, o cliente ganha mais um número para concorrer. <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/08/2006 - Pagina: 25 <br>
Editoria: Economia <br><br>