Meninas do basquete na berlinda
<b> O Brasil perdeu para a Austrália
por 82 a 73 e tem que vencer
hoje o Canadá para continuar
lutando pelo título no Mundial </b><br>
 <br>
SÃO PAULO – A seleção brasileira está novamente na berlinda no Mundial Feminino de Basquete, que está sendo disputado em São Paulo. Ontem, apesar de ter feito um jogo disputado com a Austrália, o Brasil foi derrotado por 82 a 73 (47 a 39 no primeiro tempo), no Ibirapuera, pelo Grupo E do campeonato.
Com o resultado, as brasileiras têm de derrotar o Canadá, hoje, às 15h15, novamente no Ibirapuera, para se classificarem para as quartas-de-final, na quarta-feira, de preferência em segundo ou terceiro lugar, para evitar os Estados Unidos na próxima fase.
Apesar da derrota, o discurso do técnico Antônio Carlos Barbosa e das atletas era o de que o Brasil fez uma boa partida, mas pecou em um período do jogo e se sentiu prejudicado no último quarto pelos árbitros Philippe Leemann (Suíça), Susan Blauch (EUA) e Matej Boltauzer (Eslováquia). Para Barbosa, a equipe teve uma atuação positiva.
“Não fomos bem no segundo quarto, o que foi fatal. As australianas fizeram um período excelente e ganharam por 12 pontos (30 a 18 nesse quarto). Mas, isoladamente, nós ganhamos todos os outros”, afirmou o treinador, reclamando dos juízes que, para ele, marcaram muito mais faltas do Brasil do que do rival.
“Eles deram 24 faltas para a Austrália e apenas 16 para nós. É uma diferença muito grande”. Segundo o técnico, a seleção esteve taticamente mais ajustada, mas a Austrália é um time muito forte e difícil de ser marcado:
“A respeito da partida de amanhã (hoje), a equipe vem crescendo, e o time se reencontrou coletivamente, com a subida de produção da Janeth e a subida no percentual de dois pontos (58,3%). Agora, é voltar a acertar bolas de três pontos”.
O Brasil tentou parar a pivô Lauren Jackson, marcada inicialmente pela ala-pivô Ega, mas cometeu um pecado mortal: não neutralizar a ala Penny Taylor, que foi a cestinha do jogo, com 27 pontos.
Para Taylor, a vitória foi fruto da aplicação tática e do equilíbrio entre defesa e ataque: “Nossa aplicação tática é total, equilibramos bem nossa força na defesa e no ataque, e tivemos muito bem nas jogadas ofensivas. Principalmente no segundo quarto, quando acertamos a mão de vez”.



Janeth volta a brilhar
SÃO PAULO – Em seu quinto Mundial e com a experiência de quem já disputou quatro Olimpíadas, Janeth desencantou ontem. Vinha tendo uma média de eficiência baixa nos arremessos de dois pontos, mas jogou bem contra a Austrália, apesar da derrota do Brasil por 82 a 73.
Ela foi a cestinha da seleção com 22 pontos e ainda pegou oito rebotes. “O jogo da Janeth fluiu hoje (ontem) e isso é bom, leva o time junto”, acentuou a pivô Ega.
Um pouco antes do fim da partida, Janeth e a ala Iziane foram eliminadas com cinco faltas.
“Quis subir no cangote dele (árbitro)”, disse Janeth, sobre a falta que a tirou da quadra.
Para Helen, a seleção jogou de igual para igual. “Saímos de cabeça erguida. O Brasil diminuiu o número de erros nos passes. Elas vêm de medalha olímpica, formam uma grande equipe e saímos valorizadas”, analisou.
Já a pivô Alessandra acredita que ainda faltou sintonia ao ataque do Brasil, às vezes amarrado, enquanto as australiana não erraram nada. “Não podíamos esquecer que a Penny Taylor é profissional, além da Lauren Jackson”.
O Brasil fez cinco amistosos com o Canadá, adversário de hoje, na fase de preparação, e venceu todos. Mas Ega acentuou que isso não pode servir de parâmetro para o jogo.
“É diferente de amistoso. É entrar respeitando o time e fazer o nosso jogo”, observou.


Tamborim não ajuda seleção

SÃO PAULO – O tamborim não ajudou muito e o repique atravessou no final, mas é inegável que a torcida que foi ao Ibirapuera ontem saiu mais alegre do ginásio, mesmo com a derrota da seleção brasileira para a Austrália.
Graças às meninas da Fisiobateria, que deram um ritmo diferente ao Mundial, para delírio dos turistas estrangeiros que estão em São Paulo.
“Nunca vi coisa igual”, deliciava-se o australiano Jeff Hudges, 51, que veio ao Brasil somente para acompanhar a seleção de seu país.
“É muito gostoso assistir jogo assim, apesar de achar que esse barulho deve incomodar um pouco as jogadoras”.
Formada somente por (belas) estudantes de fisioterapia da Universidade da Cidade de São Paulo (Unicid), a Fisiobateria reúne cerca de 40 garotas, que ensaiam quase todos os dias, na hora do almoço. “Já abrimos vários ensaios de escolas de samba”, diz Marina Ambrogini.
Apesar da derrota, as meninas do Brasil gostaram da idéia de Francine Barreto, ex-fisioterapeuta da seleção e responsável pelo convite às meninas da Fisiobateria.
Até quem não entende muito do assunto e confunde banda com bateria, gostou da experiência. “Foi muito estimulante jogar diante de uma multidão como esta, incluindo a banda”, afirmou a ala australiana Emily McInerny.



Brasileiras de olho na matemática
SÃO PAULO – Além de ganhar hoje, a seleção brasileira vai precisar usar também uma máquina de calcular. Lituânia, Espanha, Brasil e Argentina estão empatados com oito pontos, ao passo que a Austrália lidera, invicta, com cinco triunfos e dez pontos.
Caso o Brasil vença hoje e a Espanha ganhe da Lituânia (também hoje, às 13 horas), haverá um empate de dez pontos (quatro vitórias e duas derrotas) entre Brasil e Espanha. Nessa hipótese, pelo confronto direto, a Espanha, que bateu o Brasil na primeira fase, terminaria em segundo, e o Brasil, em terceiro.
Se as brasileiras e as lituanas vencerem, haverá igualdade entre elas (dez pontos, quatro vitórias e duas derrotas). Como o Brasil derrotou a Lituânia, já na segunda fase, ficaria em segundo, com as lituanas em terceiro.
Entretanto, em caso de derrota hoje, contra as canadenses, e se a Lituânia ganhar da Espanha e a Argentina da Austrália, o Brasil ficará fora da próxima fase, indo lutar por uma colocação entre nono e 12º.
Assim, a Austrália seria primeira, seguida de Lituânia, Argentina e Espanha. Espanholas e brasileiras ficariam cada qual com três vitórias e três derrotas, mas a Espanha levaria a melhor no confronto direto.
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/09/2006 - Pagina: 25 <br>
Editoria: Esportes <br><br>