PAINEL SA
<b> Brasif é vendida a grupos estrangeiros </b><br>
 <br>
Maior rede de varejo aeroportuário do país, a Brasif vendeu suas operações no setor para a empresa americana de “private equity” Advent International e para o grupo suíço Dufry, uma das líderes mundiais do segmento, presente em 33 países. A Dufry é controlada também pela Advent.
O acordo para a venda, no valor de US$ 250 milhões, já foi assinado, e a expectativa é que a transação seja concluída até o dia 23. Ela será financiada por fundos administrados pela Advent (20%) e pelo Dufry (80%).
Primeira empresa a operar no varejo aeroportuário no país, no fim dos anos 70, a Brasil possui 51 lojas, das quais 29 “duty-frees” nos principais aeroportos do país.
Com vendas de aproximadamente US$ 262 milhões em 2005, a companhia emprega cerca de 1.500 trabalhadores.
A Brasif domina praticamente sozinha o setor e tem concessões da Infraero para administrar lojas francas e vender produtos importados isentos de imposto nos principais aeroportos do país.
A venda incluirá a transferência da concessão da Brasif, afirmou o diretor da Advent International no Brasil, Erwin Russel.
O negócio inclui ainda a representação que a Brasif tem de grifes estrangeiras, como Gap, Banana Republic e Victoria Secret’s.
A Advent, que investe em participações de empresas ao redor do mundo, está presente no Brasil desde 1997. No país, tem participação em empresas como CSU Cardsystem 
(meios eletrônicos de pagamento), Totvs (tecnologia) e Atrium (telefonia).
A Brasif informou que a venda se deve a uma política de reorientação dos investimentos do grupo. Com atuação na pecuária e na melhoria genética de bovinos, além da produção de soja e milho, a Brasif decidiu investir no ramo de álcool e açúcar.

Sob medida
Preocupada com o atendimento, a grife feminina Spezzato decidiu apostar na fidelização e tem alcançado resultados positivos. Implantou, por exemplo, um programa de qualificação do atendimento nas lojas.
Vendedoras são testadas por pessoas anônimas que tenham o perfil das clientes da marca, o que inclui de donas de casa até estudantes e executivas.
Das visitas são preparados relatórios mensais, e, a partir do resultado, cada loja recebe treinamento de acordo com suas deficiências, diz Andréa Kurbhi (foto), uma das sócias da Spezzato – a outra é Roberta Nahas.
A marca prevê uma alta de 45% nas vendas neste ano, graças, também, à expansão de outro serviço, em que o atendimento ocorre na casa da cliente.
“Hoje muitas clientes trabalham e não têm tempo de ir às lojas. As vendedoras prestam uma espécie de consultoria de estilo em que analisam até o guarda-roupa para aconselhar a venda”, afirma Kurbhi. O serviço já responde por 25% do faturamento da marca.

Distribuição
Disseminar o aumento do consumo das bebidas da Moët Hennessy para outras regiões do país e fortalecer as parcerias com distribuidores.
Essas são algumas das diretrizes do francês Jean-Baptiste Cordon (foto) à frente da operação brasileira da gigante mundial de bebidas, que ele assumiu no fim de 2005.
O grupo irá lançar nos próximos meses, por exemplo, o “Club de Cien”, do qual farão parte cem distribuidores que terão tratamento diferenciado e que contribuirão de maneira mais ativa com o desenvolvimento de ações da marca no país.
Irá ainda aprimorar o sistema de troca de informações com os pontos-de-venda, especialmente fora do eixo Rio-SP.
Outro plano da divisão de bebidas do grupo de luxo LVMH é intensificar as ações para difundir o hábito de consumo, tais como harmonizações, treinamento de “brigadas” em restaurantes e apoio a eventos.

Fio desencapado
O gestor de fundos americano FondElec está à procura de crédito no Brasil para concretizar novos planos. Sócio minoritário da Cataguazes-Leopoldina, com a qual tem divergências desde a tentativa de tomada da companhia, o fundo já investiu no Brasil em empresas de telecomunicações e internet (Intercom Brasil e Interare), mas as empresas acabaram fechando as portas.
O FondElec também tem problemas nos EUA, onde seu gestor enfrenta processo de falência.

Luz mais barata
O ReLuz (programa de iluminação pública eficiente da Eletrobrás/Procel), investirá cerca de R$ 2 bilhões até 2010 para tornar eficientes 5 milhões de pontos de iluminação e instalar mais 1 milhão de novos pontos em cidades de todo o Brasil.
Com a implementação do Reluz é possível reduzir 300 MW da carga no horário de maior consumo de energia e o consumo de aproximadamente 710 mil residências brasileiras com consumo médio de 155 kWh/mês. 


Copa no asfalto
A GM lança neste fim de semana a série Seleção, na cor prata, para os modelos Celta, Corsa, Meriva e Zafira. A transformação é feita com kit de acessórios. <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/03/2006 - Pagina: 25 <br>
Editoria: Economia <br><br>