Juros caem e animam Natal
<b> Apesar do otimismo, os
empresários preferem esperar
novas quedas. Nível de
emprego ficou estável </b>
 
A redução dos juros, iniciada na semana passada pelo Comitê de Política Monetária (Copom) do Banco Central, trouxe certo alívio às indústrias, que já aceleram a produção à espera das encomendas de Natal.
Mas não foi suficiente para desfazer as dúvidas do varejo quanto ao vigor do consumo no fim do ano. Com as vendas desacelerando há dois meses, o comércio ainda teme que os desdobramentos da crise política contagiem a confiança dos consumidor.
Por isso, retarda ao máximo os pedidos à indústria, num claro descompasso de expectativas. Enquanto grandes fabricantes de eletroeletrônicos, como a Philips e a Semp Toshiba trabalham para atender a um aumento de pedidos entre 20% e 25% neste Natal, redes varejistas têm expectativas bem mais contidas.
“No quadro atual, se terminarmos o ano empatados com 2004 está bom”, diz o supervisor-geral da Lojas Cem, Valdemir Colleone.
EMPREGO
O nível de emprego industrial se manteve em julho, após a queda de 0,6% no mês anterior, considerando os ajustes sazonais. A estabilidade já pode estar refletindo a desaceleração do setor, de acordo com o Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística (IBGE).
Com o resultado, a média móvel trimestral, que é um indicativo de tendência, caiu 0,2% entre os trimestres encerrados em junho e julho, sinalizando recuo no emprego industrial.
No acumulado dos últimos 12 meses também houve uma ligeira redução e o indicador caiu de 2,9% em junho para 2,8% em julho.
Segundo o IBGE, a variação no número de horas pagas é outro indicativo de queda no emprego. “A redução de 1,2% no número de horas pagas em julho responde às variações na produção com mais rapidez do que o estoque de trabalhadores”, disse Isabela Nunes, economista da Coordenação da Indústria do IBGE. 

<hr>
Data da Publicação: 18/09/2005 - Pagina: 25 
Editoria: Economia 

