Wal-Mart terá nova loja
<b> A expectativa é de criação de até 250 novos empregos,
considerando o padrão das lojas de atacado do grupo </b><br>
 <br>
Em visita a Vitória ontem, o vice-presidente do Wal-Mart, Wilson Mello Neto, confirmou a intenção da rede americana em abrir uma segunda loja na capital, dessa vez no ramo atacadista.
O modelo Sam’s Club, como é chamado o formato do Wal-Mart para o setor de vendas por atacado, emprega de 200 a 250 pessoas em cada loja.
“A empresa acredita no potencial da Grande Vitória e que esse mercado comporta uma loja atacadista, mas ainda não temos terreno. Estamos procurando e, de acordo com a legislação de Vitória, a área adequada seria ao lado da Câmara Municipal (avenida Beira-Mar)”, disse Mello.
No modelo Sam’s Club da rede, são oferecidos cerca de seis mil itens para vendas no atacado. Além de atender ao pequeno comércio, o Sam’s Club também vende para pessoas físicas que compram em grande quantidade.
Para isso, basta preencher um cadastro na loja e pagar a anuidade, atualmente no valor de R$ 35.
A economia com a compra nessa loja, segundo o vice-presidente, pode chegar a 7% para as empresas e 15% para pessoas físicas.
Apesar do vice-presidente da rede não passar mais detalhes sobre o assunto, há informações de que o Wal-Mart vai entregar nas próximas semanas o projeto para a construção do Sam’s Club à Prefeitura de Vitória, que poderia entrar em funcionamento em janeiro de 2006.
A rede Wal-Mart está presente em 11 países, contando com mais de 1,6 milhão de funcionários.
Para se ter uma idéia da dimensão da rede, o faturamento da empresa em 2004 chegou a US$ 285 bilhões (R$ 703 bilhões), quase metade do Produto Interno Bruto (PIB) brasileiro no mesmo ano. Para 2005, a expectativa é de que o faturamento chegue a US$ 288 bilhões (R$ 711 bilhões).
A rede chegou ao Brasil há 10 anos e conta com 151 lojas no País. É a terceira colocada no ranking da Associação Brasileira de Supermercados (Abras), perdendo somente para a Pão de Açúcar, que ocupa a primeira posição, e para a rede Carrefour, em segundo lugar.

Empresa negocia contratos

Em parceria com o Serviço Brasileiro de Apoio a Pequenas e Microempresas (Sebrae), a rede Wal-Mart irá promover uma rodada de negócios para definir parte de seus fornecedores capixabas.
No caso dos fornecedores, o Wal-Mart destacou que exige produtos de qualidade a preços compatíveis com sua política de preços baixos todos os dias, que promete economia de até 7% em relação a seus concorrentes diretos em mais de três mil itens de produtos básicos.
Na próxima semana, a rede deverá entregar ao Sebrae a relação de itens que pretende adquirir no Estado para que possam ser feitas as inscrições para o evento.
O anúncio foi feito pelo vice-presidente do Wal-Mart, Wilson Mello Neto, no almoço promovido ontem pelo Instituto Brasileiro de Executivos de Finanças do Espírito Santo (Ibef), que propiciou o encontro do representante da rede com alguns fornecedores.
O hipermercado tem mais de três mil fornecedores no País, entre os que vendem para as 151 lojas da rede no Brasil e os que comercializam apenas para as lojas da sua região.
Além desse mecanismo para se candidatar a fornecedor, há o contato feito pelo próprio Wal-Mart, através de sua equipe especializada em compras.
A rede também está conversando com as empresas que deverão compor as galerias em torno do hipermercado.
 “Cumprindo essas duas exigências, a rede dá total apoio e oferece ainda parceria para contribuir na comercialização”, disse o vice-presidente, que apresentou exemplos de pequenos fornecedores que se aliaram à rede e conseguiram comercializar para toda as lojas no Brasil e até em outros países.
O hipermercado irá trabalhar também com marca própria em itens variados: alimentação, eletroeletrônicos, móveis, cosméticos e até ração.
Apontada como a rede que adota uma política predatória de preços, o vice-presidente do Wal-Mart não acredita no fechamento dos pequenos comerciantes com sua chegada ao Estado.
“Eles terão sim condições de concorrer e para isso terão que rever seus métodos e usar criatividade para adquirir diferencial. A concorrência não atrapalha o comércio e é benéfica para o consumidor”, afirmou. <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/05/2005 - Pagina: 25 <br>
Editoria: Economia <br><br>