Prefeitura abre 244 vagas
<b> Os selecionados
para o cargo de
auxiliar de berçário
vão receber
salário-base
de R$ 580,50 </b><br>
 <br>
A Prefeitura de Vitória divulgou as regras do concurso público para a contratação de auxiliar de berçário. Ao todo, são 244 vagas e os profissionais que forem admitidos atuarão nos Centros Municipais de Educação Infantil (CMEIs).
O salário-base é de R$ 580,50, para uma jornada de 30 horas semanais, e os interessados em participar do processo seletivo poderão conferir o edital completo do concurso público amanhã, no Clássifácil de A Tribuna. Os candidatos devem ter o ensino médio completo (antigo 2º grau).
As inscrições poderão ser feitas a partir de segunda-feira (dia 20) até o próximo dia 30 pela internet (no site www.fjpf.org.br), e a partir de quarta-feira (22) e até o próximo dia 29 nas agências credenciadas dos Correios. O valor da taxa de inscrição é de R$ 28,00.
Os candidatos interessados em obter a taxa de isenção devem comprovar que estão desempregados ou que recebem até um salário mínimo (R$ 350,00).
Para isso, devem preencher e assinar a ficha de inscrição, obtida no Centro de Formação Martinho Lutero, localizado na rua Engenheiro Fábio Ruschi, 161, Bento Ferreira, Vitória; providenciar uma cópia autenticada da carteira profissional e do documento de identidade.
As provas serão realizadas no dia 10 de dezembro em uma única etapa, sendo uma prova objetiva com 40 questões de Língua Portuguesa, Matemática e Conhecimentos Específicos, além de uma redação sobre qualquer tema atual.
O candidato deve comparecer ao local de prova com antecedência mínima de uma hora do horário estabelecido para o fechamento dos portões, com o documento de identidade e caneta esferográfica azul.
Não será permitido uso de calculadoras, celulares e consultas a qualquer tipo de material.
APOIO
O auxiliar de berçário executa atividades de apoio ao professor, realizando tarefas de higienização das crianças e acompanhamento nos momentos de repouso e alimentação.
Também cabe ao auxiliar zelar pela limpeza e organização dos ambientes freqüentados pelas crianças, auxiliar nas atividades pedagógicas de acordo com a orientação do professor e participar do planejamento, implementação e avaliação do plano de ação da unidade de ensino.
A previsão é de que o resultado do concurso seja divulgado no dia 11 de janeiro de 2007.

Inscrição para professores na terça-feira

A Prefeitura de Vitória recebe a partir da próxima terça-feira (dia 21) inscrições para um concurso público que visa à contratação de professores temporários para as séries do ensino fundamental. 
O salário oferecido varia de R$ 1.168,44 a R$ 1.538,46, de acordo com a titulação apresentada pelo candidato no ato da inscrição.
Para participar do concurso, é necessário ter curso superior completo em Pedagogia, com licenciatura plena para as séries iniciais do ensino fundamental.
Os interessados em participar do processo seletivo devem comparecer entre os dias 21 e 24 deste mês, das 9 às 17 horas, no auditório da Secretaria Municipal de Educação de Vitória, situada na rua Arlindo Sodré, 485, Itararé, Vitória. <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/11/2006 - Pagina: 25 <br>
Editoria: Economia <br><br>