CARTAS 
<b>  </b><br>
 <br>
Repudiada 
Aquela que pode ter sido a maior contribuição de Edson Arantes do Nascimento à humanidade, morre prematuramente ao 42 anos. 
Pelé, que foi do Santos, mas como macho nunca foi santo, só reconheceu a paternidade da filha após desgastante batalha judicial. 
Sandra Regina era pessoa de bem. Conhecida por sua religiosidade e ações sociais junto aos menos favorecidos. 
Fico a imaginar quais teriam sido as razões que levaram Pelé a não aceitá-la como filha. Fisicamente era muito parecida com ele, que no passado tivera um caso com a mãe da moça. Sua relutância seria até compreensível se a menina tivesse envolvimento com drogas, prisões e tráfico. 
Filha de empregada doméstica cujo maior erro foi ceder à tentação do Pelé sedutor, tudo o que queria era chamá-lo de pai, receber um abraço ou um alô. Nos consola saber que no Natal estará junto ao Pai Celestial. 
Morreu pessoa digna, como sempre viveu. Cumpria o 2º mandato de vereadora em Santos, onde criou leis como gratuidade do exame de DNA. 
Sinto pena de Pelé! Teve 42 anos para abraçar e pedir perdão à filha, não o fez e terá o resto da vida para lamentar. Com a morte de Sandra, fecha a marca de mil gols... contra! 
Valdecir Neves dos Santos 
neves229@hotmail.com
Ineficiência 
Apesar da informatização do serviço público disponibilizada nos sites, esses ainda deixam a desejar, não são atualizados como deveriam. Para não nos estressarmos, ainda é recomendável procurar a agência da jurisdição. 
É bom lembrar que não temos direito de escolha da agência mais próxima. Na do INSS, por exemplo, tudo é muito rápido. Você toma o primeiro ônibus, chega cedo, vai para a fila, apanha senha e aguarda no sol quente. Ali, o estatuto do idoso e portadores de deficiência não vale nada! 
Nas agências da Caixa também não é diferente. Quando a fila começa a andar é sinal de que a porteira abriu. Sente-se e espere... assisti a Xuxa e outras baboseiras. 
Quando você resolve seu problema, tudo bem! Duro é quando chega ao destino e, na porta de vidro, um cartaz avisa que o horário mudou. Ou que... estamos em greve!
Romero Guido Frizzera 
rfrizzera@veloxmail.com.br 
PM 
Terça-feira, em Vila Merlo, quatro bandidos invadiram a padaria Cruzeiro e assaltaram o comerciante Vantuil de Faria. 
A polícia agiu com rapidez, utilizando inclusive helicóptero, e prendeu os assaltantes, que tiveram tempo de tomar uma surra no ponto final do bairro. Parabéns à polícia! 
Ronaldo Chagas 
Vila Merlo – Cariacica 
De carteirinha 
Tenho encontrado amigos petistas de carteirinhas, daqueles iguais ao Presidente: não sabem, não viram e não ouviram nada. 
Entre outros assuntos, dizem que a PF nunca trabalhou tanto neste País como agora. A resposta é simples: nunca se viu tantos roubos, corrupção e formação de quadrilhas. 
As atribuições das polícias estão na Constituição, e se as cadeias não estão abarrotadas de ladrões e corruptos a culpa é do corporativismo e das manobras políticas no Congresso, que deixam os ministros do STF de mãos atadas.
A polícia cumpre sua obrigação constitucional em qualquer governo, o problema é que tem governo que dá muito trabalho.
Edmílson Carlos Vidal 
Jardim Camburi – Vitória
Agradecimento 
Quantas vezes o corre-corre da vida no faz esquecer de agradecer a Deus pelas vitórias. 
Mesmo viúva e mãe de dois adolescentes, professora da rede municipal e dona-de-casa, posso elevar meus olhos aos céus e agradecer ao Criador pela oportunidade de me graduar no importante curso de Pedagogia (Ufes-Cread de Vila Velha) dia 19. 
Inúmeros foram os momentos de angústia, aflição, noites mal dormidas, testes, provas, pesquisas, quando o desânimo queria dominar, mas o sonho de vencer foi maior. 
A vitória é minha, da minha mãe, meus filhos, meus irmãos, que me incentivaram; dos professores, mestres e orientadores; dos colegas de turma e de todos que acreditaram que eu chegaria lá. 
A festa é de todos nós, não existem idade, dificuldade e problema que não possam ser resolvidos quando há fé e vontade de realizar. 
Agradeço a A Tribuna por me conceder a oportunidade de externar minha alegria neste importante espaço democrático do escrever e saber. 
Wanda da Hora 
Paul – Vila Velha
Admiração 
Como toda empresa brasileira, vocês devem receber muitas mensagens com críticas sobre o trabalho de vocês. 
Porém, gostaria de registrar minha admiração e respeito por um profissional do grupo Findes que mudou minha vida familiar através de uma palestra sobre Educação Financeira. Tomei a liberdade de entrar no site de A Tribuna e copiar os e-mails. 
Há um mês, o sr. Fábio Ramos ministrou palestra que mexeu com todos os funcionários da empresa onde trabalho. 
A princípio estávamos resistentes, mesmo antes da sua chegada. Porém o dinamismo, a clareza na fala, o poder de persuasão, o domínio do conteúdo que demonstrou foram tão grandes que todos nós não conseguimos reagir ao sábio gigante. 
Conseguiu a proeza de conscientizar a todos de que devíamos mudar hábitos financeiros. Foi incrível e digno de registro. Infelizmente, não tive outra forma de agradecer. 
Agradeço à Rede Tribuna por este canal aberto de comunicação entre leitores. É de grande valia para famílias de classe média e população de baixa renda.
Ricardo M. Albuquerque 
ricardomanscini@gmail.com
Odontopediatria 
Parabéns pela matéria de Odontopediatria da dra. Mara Tavares. 
Excelente para esclarecer a importância da prevenção quando criança, ainda bebê, para ser adulto saudável.
Maria José Monteiro
zezemonteiro@gmail.com 
Odontopediatria II 
Olá! Sou paciente da tia Mara desde pequenininha. 
Hoje com 16 anos, tenho visão positiva da Odontologia, primeiro porque nunca tive cárie; segundo porque ir no consultório dela era uma delícia, ainda mais quando a gente ganhava brindes no final! 
Ela é muito gente fina! 
Maria Antonia Fernandes 
tonha_fernandes@msn.com 
Odontopediatria III 
Parabenizo A Tribuna pelo artigo “O futuro é o agora na Odontopediatria”. É de extrema importância, trata de assunto de interesse mundial – o tratamento preventivo, principalmente em crianças.
Que possamos ler mais matérias relacionadas à saúde bucal. Ganha a sociedade, o governo e, principalmente, a vida saudável de toda a sociedade. 
Alexandre Monteiro 
alexmonteiro27@gmail.com

Mande sua correspondência para A Tribuna, seção de cartas, rua Joaquim Plácido da Silva, 225 - Ilha de Santa Maria - CEP 29051.070 - Vitória (ES). Se preferir, use o fax 3223-7340 ou o email opiniao@redetribuna.com.br.
Os originais das cartas para esta seção devem conter nome completo, assinatura, endereço, número de um documento e se possível telefone. A Tribuna se reserva o direito de resumir as cartas que ultrapassarem 11 linhas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/10/2006 - Pagina: 25 <br>
Editoria: Opinião <br><br>