PAINEL S/A
<b>  </b><br>
 <br>
Consumo vira “motor” da indústria

O consumo virou o novo motor da indústria e contribui cada vez mais para o nível de atividades do setor, em detrimento dos investimentos, afetados pela contínua elevação da taxa básica de juros pelo Banco Central. A análise consta da última Carta de Conjuntura do Instituto de Economia da UFRJ, com o Coppead-UFRJ.
Diferentemente do investimento, o consumo não tem sido afetado pelo juro maior e cresce graças à persistente expansão do crédito e recuperação da massa salarial, diz o coordenador do Grupo de Conjuntura do instituto, Antonio Luís Licha. Ele destaca que o crescimento dos setores de bens de consumo deve levar à recuperação da hoje estagnada indústria de bens intermediários, devido à procura por insumos.
Para o instituto, a provável continuidade de um crescimento moderado no consumo e a contribuição positiva – para o PIB – das exportações liqüidas de bens e serviços devem compensar o desaquecimento dos investimentos na indústria.
Na visão do instituto, devido às incertezas criadas pela combinação de juros mais elevados com câmbio (real) apreciado, projetos de investimentos continuam a ser afetados e postergados, e a formação bruta de capital fixo (taxa de investimento) deve ter caído 0,1% no primeiro trimestre de 2005 – a taxa será divulgada no fim do mês pelo IBGE.
Apesar do cenário benigno, o instituto alerta para os efeitos da política de juros altos. Embora, no curto prazo, o impacto dessa política monetária sobre os investimentos seja até benéfico, visto que ele afeta inicialmente mais a demanda do que a oferta, “a persistir esse resultado, o BC estará no pior dos mundos, pois verá o consumo se expandir e a oferta ficar estagnada”.
Esse cenário, porém, não ocorreria ainda neste ano, dada a queda na utilização da capacidade instalada de determinados setores da indústria, diz Licha.

In loco
O presidente da CUT, Luiz Marinho, embarca para a França no domingo para uma série de compromissos oficiais. Marinho terá encontros com as principais centrais sindicais francesas e com representantes do governo. Ele quer conhecer de perto as mudanças recentes na França de aumento da jornada de trabalho. Depois de ter reduzido a jornada, a França abriu mão da mudança recentemente.
A redução da jornada é uma das bandeiras da CUT. Marinho também terá encontros com a ONG Attac, que defende a troca da dívida de países por investimentos na área de educação. O presidente da CUT irá se encontrar ainda com diretores do Carrefour, que, recentemente, promoveu um corte de funcionários no Brasil.

Antecipado
Mesmo antes de entrar em operação, a Rio Polímeros, complexo gás-químico que será inaugurado neste ano em Duque de Caxias, firmou contrato para exportar 1,2 milhão de toneladas de polietileno.
Uma “trading” dos EUA comercializará resinas na Europa, na Ásia, na África, no Oriente Médio, na América do Norte e na América do Sul.

Calçados
Luiz Fernando Furlan (Desenvolvimento) visita Franca amanhã, ao lado de Claudio Vaz (Ciesp), no intuito de conversar com os representantes do setor calçadista local.
Franca, assim como outros pólos calçadistas no Brasil, sofre com a valorização do real ante a moeda americana, que afeta as exportações do setor.
Além de reuniões com empresários, Vaz e Furlan têm encontros marcados com lideranças locais e sindicalistas.

Cachaça jovem
De olho nos jovens, a fabricante de cachaças GRM prepara para agosto o lançamento de uma nova bebida. A intenção é fisgar o consumidor de outras bebidas, como a vodca e o conhaque.
“Quase todo restaurante serve caipirinha com vodca. Queremos que a nossa cachaça seja usada em misturas para atrair os jovens, que buscam bebidas mais suaves”, diz Renato Eloy Gonçalves (foto), presidente da GRM, que exporta 20% da produção.

Café no sangue
Representante de uma família ligada ao café desde o século 19, Marco Suplicy (foto), sócio da Suplicy Cafés, aposta em lojas localizadas em prédios comerciais.
“Além do custo de instalação ser bem menor, alguns prédios têm uma população fixa de até 1.200 pessoas”, diz Marco, primo do senador Eduardo Suplicy.
As duas primeiras lojas da marca, nos Jardins e no Itaim, em São Paulo, custaram cerca de R$ 500 mil cada uma em investimentos. Já as que ficam em prédios devem custar R$ 100 mil.
A primeira das novas unidades foi aberta nesta semana na av. Nações Unidas, em SP. Suplicy, que espera abrir mais nove lojas até 2006, diz que o diferencial da marca é a utilização de grãos especiais e de leite fresco na produção dos cafés. <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/05/2005 - Pagina: 25 <br>
Editoria: Economia <br><br>