Brasil vence duelo na praia
<b> A seleção sofreu para derrotar
a equipe de Portugal, por 6 a 5,
e conquistar o sétimo título na
Copa Latina de Futebol de Areia </b>
 
FORTALEZA/CE – O Brasil sofreu para conquistar ontem, na praia de Iracema, em Fortaleza, o título da VIII Copa Latina de Futebol de Areia. A seleção brasileira enfrentou – e venceu – o eterno rival, Portugal, no jogo mais disputado do torneio.
Com uma vitória emocionante por 6 a 5, os brasileiros comemoraram, pela sétima vez, a conquista da competição. O prêmio de melhor jogador da competição foi dado ao capixaba Buru, que foi decisivo nos vários momentos difíceis que a seleção brasileira enfrentou.
O vice-campeonato ficou com o Uruguai, que, na primeira partida do dia, derrotou a Argentina por 4 a 2. O Brasil terminou a disputa invicto, com nove pontos, enquanto os uruguaios somaram seis e os portugueses, três. Já os argentinos não pontuaram.
O caminho para o título começou difícil: no primeiro período, Portugal abriu 2 a 0. O desconto do Brasil veio com Buru, a 4m30 do final da etapa. O camisa 11 também foi responsável pelo gol da virada, em 3 a 2, no segundo tempo, mas os vice-campeões mundiais empataram outra vez. 
Ainda no segundo tempo, os brasileiros abriram 5 a 3, com gols de Daniel e Jorginho, mas cederam o empate – 5 a 5 – até que, a 3m30 do fim do jogo, Benjamin fez o sexto. A Copa Latina marcou a estréia do carioca Alexandre Soares como técnico do Brasil no lugar do capixaba Índio.
Na cerimônia de premiação, o destaque foi a alegria dos uruguaios, que conseguiram uma vitória inédita sobre Portugal na segunda rodada – por 8 a 6 – e coroaram o belo desempenho com 4 a 2 sobre os rivais argentinos. O time comemorou muito.
Brasil: Robertinho, Junior Negão, Buru, Jorginho e Benjamin. Entraram: Daniel, Bruno e André. Portugal: João Carlos, Hernani, Alan, Madjer e Marinho. Entraram: Nathan, Barraca, Belchior e Pedro Jorge.

Campanha

Portugal 	7 x 4 	Argentina
Brasil  	2 x 0 	Uruguai
Uruguai 	8 x 6 	Portugal
Brasil  	6 x 2 	Argentina
Uruguai 	4 x 2 	Argentina
Brasil  	6 x 5 	Portugal 

<hr>
Data da Publicação: 19/12/2005 - Pagina: 25 
Editoria: Esportes 

