Azar de Rossi é a sorte de Capirossi
<b> O italiano deixou escapar a chance de ser hepta antecipado
ao cair de sua moto e o piloto da Ducati se deu bem </b><br>
 <br>
MOTEGI, JAPÃO – O italiano Valentino Rossi (Yamaha) perdeu ontem sua primeira oportunidade de conquistar o sétimo título mundial no circuito japonês de Motegi, na 12ª prova do Mundial de Motovelocidade.
Ele caiu quando disputava posição com seu compatriota Marco Melandri. A prova foi o primeiro triunfo do também italiano Loris Capirossi (Ducati) no ano e um marco para a Ducati, ao vencer no país onde se concentram as principais marcas da indústria de moto. 
Ducati venceu em Motegi, o circuito de testes da marca mais laureada do Mundial – a Honda –, onde teria significado uma afronta que Rossi, seu ex-piloto oficial e atualmente na Yamaha, tivesse conquistado seu sétimo título, quinto da categoria principal. 
Rossi, que partiu do 11º lugar no grid de largada, precisava ficar em segundo para ganhar o campeonato, no qual tem uma diferença praticamente irrecuperável, faltando cinco provas. 
O líder começou uma recuperação, enquanto que as três primeiras posições eram para Melandri, que liderou a prova no princípio, Capirossi, que tinha feito o melhor tempo nos treinos, e Max Biaggi (Honda), segundo na classificação geral. 
Até que, na décima terceira volta, quando Rossi lutava com Melandri, que já havia sido superado por Biaggi e Capirossi, o campeão do mundo se chocou com a moto de Melandri, que fechava sua trajetória, e ambos foram para o solo.

DESCULPAS
Rossi se apressou em demonstrar interesse pelo estado de Melandri e, de alguma maneira, pedir-lhe desculpas pelo acidente em um reconhecimento claro de sua culpa. Foi a primeira queda do italiano na temporada em sua primeira oportunidade de se sagrar campeão. 
A corrida ficou entre a Ducati de Capirossi e a Honda de Biaggi, com Makoto Tamada (Honda) sozinho em terceiro. Em quarto, a outra Ducati, do espanhol Carlos Checa, também sozinho, via escapar oportunidade de ouro para subir ao pódio pela primeira vez no ano. 
O brasileiro Alexandre Barros (Honda) seguiu o caminho de Rossi, Melandri e o espanhol Sete Gibernau, e saiu da corrida por outra queda na décima quarta volta.
A Ducati aproveitou bem o traço do circuito e Capirossi superou Biaggi quando este abriu em uma curva. Em seguida abriu alguns segundos para entrar eufórico na reta de Motegi, em um triunfo histórico para o motociclismo e a indústria italiana. <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/09/2005 - Pagina: 25 <br>
Editoria: Esportes <br><br>