Investimentos em transporte
<b> O governo federal vai concluir
em dezembro o Plano Nacional
de Logística de Transportes, com
propostas para o setor até 2023 </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – O presidente Luiz Inácio Lula da Silva terá em sua mesa de trabalho, ainda em dezembro, o Plano Nacional de Logística de Transportes, com propostas para os investimentos do País na área até 2023.
O planejamento de longo prazo deverá orientar todos os projetos de infra-estrutura de transportes durante o segundo mandato.
Mas, para que seja viabilizado em sua plenitude, o plano depende da liberação de, no mínimo, R$ 10 bilhões por ano em recursos do Orçamento da União.
Na proposta orçamentária de 2007, estão previstos R$ 6,3 bilhões para a infra-estrutura de transportes, e o governo ainda estuda como ampliar esses investimentos.
O Plano de Logística de Transportes vai propor um conjunto de projetos necessários para adequar a infra-estrutura a um cenário de crescimento sustentado, além de apresentar um leque de opções de financiamento desses projetos.
Neles se inclui a participação da iniciativa privada, por meio das Parcerias Público-Privadas (PPPs) e outros instrumentos.
Lula está determinado a viabilizar um crescimento anual da economia de 5% no segundo mandato. Mas esse objetivo esbarra na precariedade da infra-estrutura.
O Plano Nacional de Logística de Transportes, que deve ser apresentado em 19 de dezembro, traz um diagnóstico completo sobre as condições de rodovias, ferrovias, portos e hidrovias do País, com cenários para os próximos 17 anos e investimentos necessários.
O plano está sendo montado a partir de consultas a representantes dos 27 estados e conta com a colaboração de especialistas, acadêmicos da Universidade de São Paulo (USP) e do Centro de Excelência de Engenharia de Transportes do Exército, além de entidades ligadas a essa área.
A idéia é utilizar o plano na elaboração dos próximos Planos Plurianuais de Investimentos (PPAs) e na orientação da liberação de recursos, por exemplo, do BNDES.
Além das obras já incluídas no Orçamento de 2007 e no PPA 2004/2007, o plano de longo prazo vai propor novos projetos a partir dos estudos de demanda nos estados.

Gargalos impedem crescimento

BRASÍLIA – Os gargalos em logística e infra-estrutura entraram na agenda do presidente Luiz Inácio Lula da Silva com força total, pois são considerados fatores que, se não forem resolvidos logo, inviabilizarão a meta de crescimento de 5% ao ano estabelecida para o segundo mandato.
A dimensão do problema é evidente: os prejuízos à economia brasileira causados pela deficiência em portos, rodovias e ferrovias, as dificuldades de armazenamento de produtos e licenciamento ambiental e o excesso de burocracia chegam a R$ 118 bilhões por ano, segundo estimativa da Associação Brasileira da Indústria de Base (Abdib).
Este valor foi calculado com base na diferença entre o custo de logística no País – de 20% do Produto Interno Bruto (PIB), ou cerca de R$ 400 bilhões – e a taxa ideal para uma economia emergente como a nossa, de 14,1% do PIB.
Isso significa que, a cada R$ 100 produzidos no Brasil, são gastos R$ 20 para que o produto chegue a seu destino final.
“É claro que não temos a pretensão de reduzir o custo para 8% do PIB, que é a taxa dos Estados Unidos, país campeão de logística. Mas poderíamos baixar esse percentual”, afirma o presidente da Abdib, Paulo Godoy.
Segundo ele, a taxa poderá cair para 14,1% em cinco anos. Isso se a economia crescer anualmente 5%, e o custo de logística cair 2% a cada ano no período estimado.
Godoy destaca que os gargalos precisam ser enfrentados com investimentos anuais, públicos e privados, de cerca de R$ 87,7 bilhões em transportes, energia elétrica, telecomunicações, petróleo, gás e saneamento.

Produtores são menos competitivos

BRASÍLIA – Em agricultura, as perdas ocasionadas por problemas de logística e infra-estrutura são ainda maiores, segundo a Confederação de Agricultura e Pecuária do Brasil (CNA).
O economista da entidade, Ricardo Cotta, afirma que o produtor poderia ser mais competitivo se não gastasse 30% de sua renda com logística.
O alto custo do frete e os problemas em estradas e armazenagem, principalmente, geram uma despesa de R$ 54 bilhões ao setor, levando-se em conta que o valor bruto atual da safra de grãos é de cerca de R$ 180 bilhões.
Dados do Ministério da Agricultura mostram ainda que o nível de desperdício de grãos, dadas as más condições das estradas, chega a 12% para o arroz e a 7% para a soja. Em hortifrutigranjeiros, as perdas são de até 25%.
“A infra-estrutura é o maior problema da agricultura, sem dúvida. Estamos vivendo uma crise de rentabilidade e não conseguimos lucrar por causa dos custos de produção”, ressalta Cotta.
Lula determinou a seus ministros que apresentem propostas concretas esta semana. Um dos focos é o aumento de investimentos públicos em estradas e portos, respeitando-se a equação de que será preciso um corte nas despesas de até 0,2% do PIB – em torno de R$ 4 bilhões.
Outro ponto consiste na eliminação do excesso de burocracia, especialmente na área ambiental.

Comércio exterior prejudicado

BRASÍLIA – Os problemas de infra-estrutura no País também atingem o comércio exterior brasileiro. O acesso deficiente aos terminais portuários e a falta de investimentos em dragagem, fazendo com que produtos deixem de ser embarcados, são exemplos dos problemas do setor.
Eles deixam o Brasil menos competitivo em relação a outros países emergentes, como a China.
“Não dá para estimar como as exportações brasileiras cresceriam com a melhora dos portos. Podem ser US$ 10 bilhões, US$ 20 bilhões ou US$ 30 bilhões”, afirma o vice-presidente da Associação de Comércio Exterior do Brasil (AEB), José Augusto de Castro.
Uma análise do Ministério dos Transportes revela que os principais problemas no segmento portuário estão no acesso marítimo e terrestre aos portos. Para combater o problema, o governo planeja fazer obras de dragagem e pavimentação.
“Nós, do setor privado, cumprimos nossa parte, investindo nos serviços de movimento de carga. O governo tem que fazer o mesmo na parte que lhe cabe”, diz o presidente da Associação Brasileira dos Terminais de Contêineres, Sérgio Salomão. <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/11/2006 - Pagina: 25 <br>
Editoria: Economia <br><br>