Imposto paga dívida com INSS
<b> Quem tem dinheiro a
receber da Receita poderá
usar o crédito para pagar
as dívidas com o INSS </b>
 
A empresa que tiver crédito com a Receita Federal e débito com o Instituto Nacional do Seguro Social (INSS) poderá ter o primeiro usado para pagar o segundo.
Uma instrução normativa divulgada pelas receitas Federal e Previdenciária definiu as regras para a compensação.
Segundo a instrução, se o contribuinte tiver crédito com a Fazenda, este será restituído a ele, desde que não haja débito com o INSS.
Se for constatada a existência de débito, inclusive inscrito em dívida ativa do INSS, o contribuinte terá 15 dias para se manifestar sobre a possibilidade da compensação daquele com o crédito.
Se ele não se manifestar nesse período, o crédito na Fazenda será compensado com o débito no INSS. Se ele não concordar com a compensação, o crédito não será devolvido até que seja resolvida a situação do débito existente com o INSS. 
RESTITUIÇÃO
Os contribuintes que ficaram retidos na malha fina em 2000, 2001 e 2003 podem ter suas restituições do Imposto de Renda liberadas ainda neste mês.
A Receita Federal liberou na sexta a consulta a três lotes residuais do IR relativos a esses anos. Ela pode ser feita pela página do Fisco na internet (www.receita.fazenda.gov.br) ou pelo telefone 0300-789-0300. 
No dia 22 de março, o Fisco vai pagar as restituições relativas a 2003. No dia seguinte, será a vez das restituições de 2001. Já no dia 24, a Receita paga os valores relativos a 2000.
A Receita já recebeu 2,7 milhões de declarações do IR 2006, o que representa expansão de 8% frente ao mesmo período de 2005. Deste total, 2,57 milhões de documentos foram enviados pela internet. 

<hr>
Data da Publicação: 19/03/2006 - Pagina: 25 
Editoria: Economia 

