Abertas vagas para motoristas 
<b> Também há vagas para
mecânicos e eletricistas.
É preciso ter experiência e,
em alguns casos, fazer cursos </b>
 
Eis uma boa oportunidade para quem está em busca de emprego. Empresas de recrutamento e seleção da Grande Vitória estão oferecendo mais de 200 vagas para motoristas de ônibus, mecânicos e eletricistas. São exigidos cursos de qualificação em alguns casos e experiência profissional.
O Sine de Viana está oferecendo 60 vagas de emprego, sendo 30 para motorista de ônibus e as outras 30 oportunidades para auxiliar de produção, do sexo masculino.
No primeiro caso, podem se candidatar profissionais com dois anos de experiência na função, ou que tenham atuado como caminhoneiro durante três anos. No cargo de auxiliar de produção, também se exige experiência.
A Psicoespaço Consultoria em Gestão de Pessoas está com 47 vagas de emprego em aberto, com destaque para os cargos de ajudante de mecânico, eletricista industrial e mecânico de manutenção.
Os interessados devem cadastrar-se no site www.psicoespaco.com.br ou enviar currículo para rua Capitão Domingos Corrêa da Rocha, número 80, edifício Master Place, sala 405, Bairro Santa Luíza, Vitória. CEP: 29.047-602.
Na empresa de recrutamento e seleção Center RH, a oferta e a procura por vagas nessas áreas também aumentaram. Segundo a gerente de recursos humanos, Eliana Machado da Silva Toniato, a chegada de novas empresas no Estado e o crescimento econômico do Espírito Santo favorecem esses profissionais.
“A forma de se vestir e de se portar em uma entrevista é muito importante. Mesmo que seja para uma vaga de trabalho braçal. Além disso, os profissionais têm buscado um aperfeiçoamento cada vez maior, através de cursos de qualificação. É importante, pois as pessoas que vêm de outros estados, geralmente chegam aqui bem preparadas”, alertou Eliana.
Os profissionais do ramo também concordam que é preciso se qualificar. É o que pensa o ajudante de mecânico Felipe de Andrade Marins, que sonha um dia fazer o curso de Engenharia Mecânica na Ufes.
“Para conseguir um bom emprego, é preciso sorte, competência e boa qualificação. O mercado está acirrado”, disse Marins. 

<hr>
Data da Publicação: 19/05/2006 - Pagina: 25 
Editoria: Economia 

