Blu-Ray chega ao mercado
<b> Amanhã é a data de lançamento
do primeiro tocador de mesa do
formato Blu-Ray. Aparelho da
Samsung vai custar US$ 1 mil </b><br>
 <br>
Agora sai. Amanhã é a data de lançamento do primeiro tocador de mesa do formato de alta definição Blu-Ray, cerca de três meses após o primeiro hardware com filmes do rival HD-DVD ter chegado ao mercado.
Junto com o player BD-P1000, da Samsung também começam a chegar às lojas alguns filmes compatíveis com o padrão. Oito títulos do estúdio Sony Pictures Entertainment marcam a entrada do Blu-Ray no mercado de consumo doméstico e iniciam, agora na prática, a guerra que deverá escolher apenas um dos formatos de alta definição.
Tanto o Blu-Ray como o HD-DVD são dois novos formatos ópticos que substituirão os DVDs em filmes de alta resolução. O consórcio responsável pelo Blu-Ray conta com empresas como Sony, Panasonic e Samsung, enquanto as companhias por trás do rival HD-DVD incluem Toshiba, NEC e Intel.
Entre os primeiros filmes lançados no formato Blu-Ray estão “Como se Fosse a Primeira Vez”, “O Quinto Elemento” e “O Exterminador do Futuro”. Um nono filme, “Ultravioleta”, será lançado simultaneamente com sua versão para DVD, no próximo dia 27. Entre os títulos programados para julho estão “Instinto Selvagem 2” e “Coração de Cavaleiro”.
O anúncio da Samsung quebra a possibilidade do HD-DVD ainda reinar absoluto por mais três meses no mercado de alta definição, depois que a Sony, principal empresa do consórcio do Blu-Ray, adiou sem alarde o lançamento do seu player BDP-S1 para o mês de agosto.
Para consumidores procurando por um player de alta definição, um dos fatores mais decisivos para a escolha entre Blu-Ray e HD-DVD pode ser o número de filmes disponíveis para cada um deles. Atualmente, os grandes estúdios de Hollywood estão apoiando apenas um entre os dois formatos, o que indica que o mesmo filme não será fabricado em ambos os formatos.
Outro fator determinante será o preço. O tocador HD-A1, da Toshiba, pode ser comprado por cerca de US$ 500, enquanto o aparelho da Samsung que será lançado na próxima semana está listado no site de e-commerce Amazon.com por US$ 1 mil. Filmes em ambos os formatos custarão cerca de US$ 20.
Alguns analistas da indústria esperam que o duelo de formatos cause um esfriamento no mercado, com os usuários esperando para ver quem é o mais forte – assim como aconteceu com a guerra entre VHS e Betamax nos anos 80 – antes de comprarem seu tocador de alta definição.
Outra possibilidade é o chamado “Ultra Multi Drive”, que pode reproduzir os dois formatos. Diversas companhias estão trabalhando em tais drives, que deverão chegar ao mercado até o final do ano ou em 2007. Se isto acontecer e tais aparelhos se popularizarem, usuários poderão comprar o equipamento sem se preocupar com os filmes disponíveis para o formato.


O que é HD-DVD?
É o formato elaborado por um consórcio de empresas, liderado pela japonesa Toshiba, com a intenção de substituir o DVD. Para tanto, o novo formato é capaz de armazenar mais dados num mesmo disco, graças à tecnologia de leitura óptica com um laser azul.
Em razão da espessura do laser, um disco do formato HD-DVD é capaz de guardar até 15 GB no lugar dos 4,7 GB armazenados pelo DVD em uma mídia com o mesmo tamanho físico. Se o disco tiver duas camadas, como a Toshiba já anunciou, a capacidade do formato HD-DVD salta para 30 GB em um único disco.
Tanta capacidade se reflete tanto na qualidade de reprodução dos filmes, com detalhamento e profundidade das cenas muito maiores, como na quantidade de extras disponíveis e novas funções não presentes nos DVDs.
Na atual guerra entre os formatos, o HD-DVD tem o apoio da Toshiba, Microsoft, da Intel, da HP e da NEC para produção do drive no padrão para PCs, e por LG e RCA para a produção de tocadores de mesa.


O que é Blu-Ray?
O Blu-Ray é o formato de armazenamento óptico da próxima geração desenvolvida também por um consórcio de empresas, capitaneado pela Sony. Ele tem algumas vantagens técnicas sobre o HD-DVD. Em vez dos 30 GB do HD-DVD, um disco convencional com duas camadas pode armazenar até 50 GB de dados.
Além de também contar com a LG e a RCA, presentes no grupo do HD-DVD, o consórcio do Blu-Ray é formado por Hitachi, Mitsubishi, Sharp, Panasonic, Samsung e Philips, além da Sony.  Outras grandes empresas do setor, como Apple, Dell, Benq e HP, também fabricarão equipamentos com o drive no formato. <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/06/2006 - Pagina: 25 <br>
Editoria: Informática <br><br>