Mistão encara holandeses
<b> O técnico argentino  José 
Pekerman promete, no 
mínimo, quatro mudanças
no time que joga quarta-feira </b><br>
 <br>
HERZOGENAURACH – O técnico José Pekerman já avisou que não quer correr riscos nas oitavas-de-final da Copa do Mundo. Por isso, decidiu que poupará alguns jogadores para a partida contra a Holanda, na quarta-feira,  pela última rodada da primera fase da competição. Ambas as equipes se classificaram antecipadamente para a fase seguinte. 
“Não esperem menos que quatro mudanças no time titular”, disse. 
Apesar de não confirmar a relação completa dos jogadores que serão poupados, o treinador adiantou que Heinze, Saviola e Crespo, todos com um cartão amarelo, ficarão fora. Já o goleiro Abbondanzieri, o zagueiro Ayala e o capitão Sorín são os intocáveis do time.
Assim, o ataque argentino deve ser formado por Tevez e Cruz no jogo contra os holandeses. Embora tenha tido participação importante na goleada de 6 a 0 sobre a Sérvia e Montenegro, Messi não deve começar jogando.
Os jogadores da seleção argentina se reuniram ontem com seus familiares em Nuremberg e Erlangen para comemorar o dia dos pais, que na Argentina é celebrado no terceiro domingo de junho. 
Os jogadores tiveram folga a partir do meio-dia (horário local), mas tiveram que voltar à concentração logo no início da noite.
Messi e Tevez deram aos pais as camisas que usaram na vitória de sexta-feira, por 6 a 0, sobre Sérvia e Montenegro. O resultado classificou os sul-americanos para as oitavas-de-final.
Tevez se reuniu com os 14 membros da família que viajaram à Alemanha, entre eles sua pequena filha Florencia.
Já Messi esteve com o pai Jorge e o irmão Matías, que antes de viajar para a Alemanha fez uma tatuagem no ombro esquerdo com a imagem de Lionel com a camisa argentina.
Em Erlangen, outros jogadores também passaram o dia de ontem com suas famílias: o goleiro Abbondanzieri esteve com a esposa Evangelina e seus filhos Camila, Ernesto e Felipe. Cambiasso encontrou o pai, assim como Aymar, Coloccini Riquelme e Ayala.
Uma fonte da delegação argentina disse que os jogadores “estão vivendo momentos muito felizes na Alemanha, porque tudo está indo muito bem e como planejado”.


Queixo caído com a goleada
FREIBURG – Os jogadores holandeses viram os seis gols que a Argentina marcou contra Sérvia e Montenegro e sabem que superar os sul-americanos, para terminarem como primeiros colocados no grupo C da Copa do Mundo, será uma tarefa complicada.
O atacante Ruud van Nistelrooy mostrou como se sentem os holandeses às vésperas do confronto entre as seleções.
“A Argentina é minha favorita ao título”, disse.
O lateral Van Bronckhorst também admitiu ter ficado “impressionado” com a goleada argentina.
“A Argentina está jogando de forma magnífica. Marcar seis gols em uma Copa é muito difícil”, acrescentou o jogador, que lembra que a partida entre argentinos e holandeses é um clássico dos Mundiais.
O último confronto entre as equipes foi disputado em 1998, na França. Ambas já decidiram uma Copa, a de 1978, vencida pelos sul-americanos, que jogavam em casa.
As duas vitórias consecutivas da Holanda correspondem ao melhor começo da equipe em toda a história da Copa do Mundo.
O técnico da Holanda, Marco van Basten, disse que pretende poupar até seis jogadores advertidos com cartão amarelo para a partida contra a Argentina, quarta-feira, decidindo o primeiro lugar do Grupo C.
Giovanni van Bronckhorst, Joris Mathijsen, John Heitinga, Arjen Robben, Khalid Boulahrouz e Mark van Bommel são os jogadores que já receberam amarelo. 
O treinador reconhece, porém, a importância de uma vitória nesta partida para terminar na liderança da chave.
“Para nós seria um risco começarmos com alguns jogadores, então temos que fazer uma escolha. E não há diferença entre zagueiros e atacantes, os jogadores do ataque podem ser advertidos também”, disse o técnico Van Basten.
Pelo regulamento, se um jogador receber dois cartões amarelos, terá que cumprir suspensão.


Desanimado, atacante sérvio joga a toalha

BILLERBECK – O desânimo do capitão Savo Milosevic representa bem a falta de motivação da equipe para enfrentar Costa do Marfim, após a eliminação antecipada de Sérvia e Montenegro na primeira fase da Copa. 
“É difícil jogar partidas como esta, em que não temos quase nada a ganhar, e tudo a perder, apesar de já termos acumulados derrotas demais”, lamenta o atacante.
Milosevic completou seu 100° jogo pela seleção na goleada sofrida contra a Argentina, mas não vai levar boas lembranças.
“Costa do Marfim tem uma equipe forte, mas na situação em que estamos, qualquer oponente nesta Copa é difícil”, diz Milosevic. 
Já a seleção da Costa do Marfim promete lutar pela vitória no confronto de despedida. Uma vitória também seria favorável para o técnico Henri Michel, que deixará o comando da equipe depois da Copa do Mundo. 
Após duas derrotas para cada, a Costa de Marfim e Sérvia e Montenegro se enfrentam nesta quarta-feira em busca da primeira vitória. “Nenhum de nós vai querer deixar a Copa de mãos vazias”, diz o meio campo marfinense Yapi Yapo. <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/06/2006 - Pagina: 25 <br>
Editoria: Esportes <br><br>