DDD mais barato amanhã
<b> Na média, as tarifas de ligações interurbanas caíram
2,52%. Chamadas DDI da Embratel cairão 9,97% </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – As reduções das tarifas nas ligações interurbanas e internacionais da Embratel, Telefônica e Telemar determinadas pela Agência Nacional de Telecomunicações (Anatel) começarão a vigorar amanhã.
As três concessionárias publicaram, em jornais de circulação nacional, as tabelas com os novos preços, no mesmo dia em que a Anatel publicou as reduções no Diário Oficial.
Pela lei do setor de telecomunicações, as mudanças nas tarifas só podem ser aplicadas 48 horas depois que os novos preços forem publicados pelas empresas em jornais de grande circulação.
A Brasil Telecom, que também teve suas tarifas de DDD e DDI reduzidas, informou que publicará hoje o anúncio com a nova tabela de preços. Assim, a queda nas tarifas da empresa começará a valer na sexta-feira.
Na média, as tarifas de ligações interurbanas foram reduzidas em 2,52%. Já as chamadas internacionais feitas pela Embratel cairão, em média, 9,97%.
Os preços efetivamente cobrados dos clientes, porém, variam muito, em virtude da aplicação de um mecanismo conhecido como “excursor”, por meio do qual as empresas aplicam reajustes diferenciados em suas ligações, de acordo com as distâncias e os horários das chamadas, mantendo, porém, a redução média na cesta de seus serviços estabelecida pela Anatel.
No caso da Telefônica, por exemplo, as ligações DDD feitas da capital paulista para qualquer parte do País no horário comercial (de segunda a sexta-feira, das 9 às 12 horas e das 14 às 18 horas) não terão nenhuma redução.
Para compensar, outras tarifas terão fortes reduções, como as ligações DDD para locais situados a menos de 50 quilômetros da capital, da meia-noite às 6 horas. Nesse caso, o preço do minuto cairá em mais de 50%, de R$ 0,03611 para R$ 0,01740. 
As ligações locais, a partir de telefones fixos, estão 0,5% em média mais baratas desde o dia 14. A redução foi possível com o início da vigência de um novo índice de inflação para o setor, que substitui o Índice Geral de Preços Disponibilidade Interna (IGP-DI), que media custos de várias áreas da economia e não só das telecomunicações. A redução atinge tanto a assinatura básica quanto os pulsos, serviços e mudança de endereço.
A redução vigora apenas nos serviços locais, incluindo os orelhões, que teve redução menor, de 0,43% – o crédito passa a ser de R$ 0,116.

Opção para 102 gratuito

BRASÍLIA – A Agência Nacional de Telecomunicações (Anatel) decidiu dar às operadoras de telefonia fixa a opção entre distribuírem gratuitamente a lista telefônica impressa a seus clientes ou prestarem, também gratuitamente, todas as informações solicitadas pelo serviço 102.
A decisão consta de resolução publicada ontem no Diário Oficial. Atualmente, as empresas são obrigadas a distribuir gratuitamente a lista. Mas, caso um cliente use o 102 e peça uma informação que consta da lista, essa consulta será cobrada.
Hoje, o 102 só é gratuito quando a chamada é feita de um orelhão ou quando a informação pedida não está na lista.
Agora, caso a empresa opte por não mais distribuir a lista impressa, terá de prestar gratuitamente todas as informações solicitadas pelo 102. A Anatel lembrou, porém, que as empresas de telefonia são obrigadas a enviar a lista aos clientes que a solicitarem. 
Nesses casos, porém, esses clientes terão de pagar por consultas ao 102 a respeito das informações que constem da lista. <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/07/2006 - Pagina: 25 <br>
Editoria: Economia <br><br>