Sargento Ranilson está solto
<b> Acusado de intermediar morte do juiz Alexandre Martins, Ranilson 
deixou cela do quartel após 
conseguir habeas-corpus </b><br>
 <br>
O sargento da Polícia Militar Ranilson Alves da Silva, foi colocado em liberdade na noite de ontem, por volta das 20h45. Ele estava preso no Quartel do Comando Geral (QCG) da Polícia Militar, em Maruípe, Vitória. 
Ele responde processo acusado de intermediar a morte do juiz Alexandre Martins de Castro Filho, ocorrida em março de 2003, mas foi posto em liberdade pela acusação que tramita na 1ª Vara Criminal de Vila Velha por tráfico de drogas e de ligação com integrantes do Primeiro Comando de Guaranhuns (PCG) no bairro Guarunhuns, mesma cidade.
O Supremo Tribunal Federal (STF) já havia concedido ao sargento, no dia 5 de setembro, um habeas-corpus pelo envolvimento no assassinato do juiz. Ele seria solto, na época, se não respondesse pelo crime de tráfico de drogas.
Também recebeu habeas-corpus nessa data o sargento Heber Valêncio, já condenado por intermediar a morte do magistrado. Ele vai cumprir uma pena de 20 anos e três meses de prisão, decidida no último dia 27.
A informação de que o sargento foi posto em liberdade foi confirmada pela assessoria de comunicação da Polícia Militar, através do capitão Almeida Júnior. Na noite de ontem, ninguém soube informar qual juiz concedeu o habeas-corpus. 
O advogado do sargento, José Maria Ramos Gagno, foi procurado pela reportagem de A Tribuna na noite de ontem, mas não foi localizado.
Ranilson sentaria no banco dos réus pela morte do juiz na última quarta-feira, dia 16, mas por falta de jurados o julgamento foi adiado para o dia 28. Já o traficante de drogas Fernando de Oliveira Reis, o Fernando Cabeção, vai a júri na próxima segunda-feira, dia 21.
Já foram condenados pelo homicídio: o motoboy André Luiz Barbosa Tavares, o Yoxito, (oito anos e quatro meses, podendo cumprir em liberdade), e Leandro Celestino dos Santos, o Pardal (15 anos e dois meses de prisão), que foi a júri no dia 12 deste mês.
Os executores da morte do juiz Alexandre – Odessi Martins da Silva Júnior, o Lombrigão, e Giliarde Ferreira de Souza – foram condenados no passado. Lombrigão é apontado como um dos integrantes do PCG, assim como Fernando Cabeção.
O juiz Sérgio Ricardo de Souza, da 4ª Vara Criminal de Vila Velha, onde o processo tramita, não foi localizado pelo celular e o fórum informou que ele está em Brasília. <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/11/2005 - Pagina: 25 <br>
Editoria: Policia <br><br>