Shoppings promovem queima de estoques
<b> Em Vitória está sendo lançada a Liquiday, com o
objetivo de reunir todas as lojas com oferta de descontos </b>
 
Quem deseja comprar roupas e acessórios com preços bem mais em conta deve ficar atento. Os shoppings da Grande Vitória e Guarapari estão lançando a última liquidação da estação.
Hoje e amanhã o Shopping Vitória realiza a Liquiday, que oferece roupas, acessórios, produtos de beleza e utilitários com descontos de até 70%. Todas as lojas do shopping terão produtos de R$ 1 a R$ 89.
Segundo a gerente de marketing do Shopping Vitória, Cláudia Souza, a Liquiday objetiva reunir todas as lojas do shopping em uma grande queima de estoques.
De acordo com a assessoria de imprensa do Shopping Praia da Costa, em Vila Velha, 14 lojas estão oferecendo descontos até esse final de semana.
Os consumidores aprovam as liquidações e disseram que sempre compram algum item.
“As liquidações são uma grande oportunidade para as compras. Algumas lojas oferecem descontos de até 50%. Eu sempre acabo indo nem que seja só para dar uma olhada”, declarou Viviani Nunes, 26 anos.

Alguns produtos em promoção

SHOPPING RIO BRANCO (VITÓRIA)
• Kasbah: Descontos em papel de parede, faixas para parede de quarto infantil (10% de desconto à vista) e almofadas (15% de desconto à vista).
• Jeveoli (até este fim semana): Promoções e descontos em perfumaria masculina: Kit Homem (loção pós-barba e creme de barbear) – desconto de 20%.
SHOPPING GUARAPARI
• Garota do Rio: Toda loja com descontos de 30% a 60% à vista.
• Domínio: Descontos de até 40%
• Próton: Descontos de até 50%
• High Vision: Descontos de até 40%
• Maru acessórios: Bolsas com 30% desconto à vista
• Cia do Sol: Descontos de 30% em moda praia e 20% em linha fitness à vista
SHOPPING PRAIA DA
COSTA (VILA VELHA)
• Adcos: Kit Pai Especial (hidratante, nécessaire) R$ 119; Kit Super Pai (espuma para barbear, gel pós barba, nécessaire) R$ 76,50
• Armazem do Surf: Óculos de sol R$ 180; camisa de botão R$ 79
• Cia do Terno: Terno de microfibra R$ 88,80; camisa de seda manga longa R$ 29,90
• Ponto Frio: Cadeira do papai R$ 387,00
• Fricote: Fronha com dizeres “Meu pai é o melhor do mundo e fim de papo” – R$ 19; taça para cerveja com dizeres “pai amigo” – R$ 25
• Le Postiche: Pasta de couro R$ 129,90; carteiras a partir de R$ 34,90
• Livraria Siciliano: Livro “Arte da Política” de Fernando Henrique Cardoso por R$ 70; “Jesus o maior líder que já existiu” por R$ 19,90
• Hering: Calça jeans R$ 62,90 e camisa manga longa a R$ 29,90
• Hombre: Gravata R$ 5; cinto R$ 12; camisa social R$ 30; Lupo kit com três cuecas por R$ 14,99; kit com três soquete R$ 14,99; meia social masculina a R$ 4,99
• AD: Kit de camisa pólo com calça jeans R$ 129; camisa manga longa a partir de R$ 89
• Óticas do Povo: Óculos de sol a partir de R$ 75
SHOPPING NORTE SUL (VITÓRIA)
• Contemporânea: Até 50% de desconto na coleção de inverno; acessórios até 20% de desconto; jeans até 30% de desconto; blusas e vestidos até 30% de desconto
• Marca Explícita: Blusas com 20% de desconto; vestidos até 50% de desconto
• Angela valentim: Coleção de inverno com 10% de desconto
• Márcia Guerra: Sandálias com até 50% de desconto; Havaianas com 20% de desconto
• Maq Pesca: Kit ferramenta com 21 peças por R$ 39,90; kit pesca por R$ 37,90; kit mergulho summer por R$ 49,90
• Blink Jeans: Camisa masculina com até 50% de desconto
• Doramilla: Desconto de até 50%
• Konyk: Tudo de R$ 4,90 a R$ 49,90
• Storary: 20% de desconto na coleção de inverno
• Linha e Arte: Até 20% de desconto na coleção inverno
• Laser Discos: Dvd Pink Floyd de R$ 126,90 por R$ 109 em até seis vezes
• Antídoto: Velas aromatizadas com 30% de desconto; sabonetes, xampu, óleo, hidratante e condicionador com 20% de desconto
• Canto da Casa: 20% de desconto à vista dinheiro ou cheque; 10% de desconto no cheque para 30 dias; 5% de desconto em uma entrada mais duas parcelas no cheque
• Hot Paradise : Blusas e jaquetas femininas com 50% de desconto à vista; camisa masculina manga longa e jaqueta com 50% de desconto à vista.
Fonte: Lojas citadas 

<hr>
Data da Publicação: 19/08/2006 - Pagina: 25 
Editoria: Opinião 

