Empregos na área de transportes
<b> Estão previstas 1,5 mil vagas com o crescimento do
setor. Plano objetiva também redução de acidentes </b><br>
 <br>
As empresas de transporte de cargas vão abrir 1,5 mil vagas de empregos no Estado. As chances, que estão previstas para serem oferecidas no decorrer dos próximos três anos, são para motoristas, ajudantes e profissionais das áreas administrativa e comercial.
Segundo o presidente do Sindicato das Empresas de Transporte de Cargas do Estado (Transcares), Luiz Wagner Chieppe, o setor está elaborando o projeto de Desenvolvimento do Segmento de Serviços Logísticos do Estado, que pretende aumentar o número de postos de trabalho em 10%. Hoje, no Estado, a área emprega 15 mil pessoas.
“Estamos trabalhando para que o Estado tenha um serviço de qualidade reconhecido em todo o País. O projeto pretende aumentar o número de postos de trabalho, criando cerca de 1,5 mil novas vagas e reduzindo em 10% o número de acidentes de trânsito”, informou Chieppe.
Ele disse ainda que o projeto visa incentivar o desenvolvimento de novas tecnologias, promover a melhoria nos processos de trabalho, capacitar profissionais, difundir informações sobre o mercado e integrar o segmento.
“Ao todo, 22 ações serão desenvolvidas ao longo desse período. Os parceiros envolvidos irão promover cursos, seminários e oficinas, incentivar a participação das empresas em prêmios de qualidade e competitividade, capacitá-las para processos de certificação e realizar encontros com instituições financeiras com o objetivo de promover o conhecimento de linhas de crédito para o transporte”, informou.
Com as ações, a estimativa é de que além da criação de 1,5 mil vagas até dezembro de 2008, o setor eleve em 8% a arrecadação de Imposto sobre Circulação de Mercadorias e Serviços (ICMS) no transporte rodoviário – passando de R$ 33 milhões para R$ 35,6 milhões ao ano.
Também está previsto um aumento de 10% no número de entregas realizadas por mês.
O acordo de resultados do projeto foi assinado ontem por representantes do Sebrae-ES, do Serviço Nacional de Aprendizagem do Transporte (Senat), do Transcares, da Federação das Empresas de Transportes Rodoviários no Espírito Santo (Fetransportes), da Prefeitura de Cariacica e do Banco de Desenvolvimento do Estado (Bandes).

Estado tem 600 empresas

Estima-se que existam hoje no Estado cerca de 600 empresas voltadas para o transporte de cargas e que juntas elas possuam 36,5 mil caminhões. Essa frota coloca o Espírito Santo em 11º lugar no ranking do País.
As entidades ligadas ao segmento de transporte ainda não possuem dados precisos sobre o setor de cargas no Espírito Santo. Dessa forma, o Sindicato das Empresas de Transporte de Cargas do Estado (Transcares) encomendou uma pesquisa que servirá para a criação de um banco de dados, com apoio financeiro do Sebrae.
O dirigente da Associação Nacional do Transporte de Carga & Logística (NTC & Logística), Geraldo Vianna, afirmou que o empresário do setor deve investir.
Ele anunciou que o Banco Nacional de Desenvolvimento Econômico e Social (BNDES) deve anunciar em breve boas notícias para o segmento.
“Existe a perspectiva de um programa para apoiar a renovação da frota”, destacou Vianna. <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/04/2006 - Pagina: 25 <br>
Editoria: Economia <br><br>