Abstinência ou recaída?
<b> Incidentes envolvendo 
Diego Maradona levam jornais 
argentinos a especularem 
sobre seu retorno às drogas  </b>
 
BUENOS AIRES – Meses depois de festejar a milagrosa recuperação de Diego Maradona, alguns meios de comunicação argentinos começaram a especular sobre possível recaída do maior ídolo do futebol do país. 
O jornal “Perfil” dedicou seis páginas à suposta crise em que estaria mergulhado o astro. 
“O risco do retorno mais temido. Está mais gordo, mais irritado e mais descontrolado. O ex-astro do futebol está tendo um verão complicado, cheio de incidentes. Seus amigos dizem que vive à noite mas que está bem. Sua família se cala. Seu médico o protege e o justifica”, afirmou o jornal, que publicou fotos do ex-craque em festas animadas e nas férias tumultuadas. 
E prossegue: “Mas esta volta de um Maradona exaltado acende um sinal de alerta que ninguém pode garantir quando e como vai explodir.” 
Em janeiro, durante viagem às praias da Polinésia, Maradona protagonizou incidente com uma ex-miss local, que o acusou de tê-la agredido numa boate. 
Em fevereiro, envolveu-se em outra confusão. Ele foi acusado de provocar um acidente automobilístico, ferindo duas pessoas na Argentina. O caso está sendo analisado pela Justiça.  
“Algumas pessoas acham que está à beira de uma recaída, outras dizem que ele jamais se recuperou (de sua dependência das drogas)”, assegurou o jornal argentino.  
Segundo o “Perfil”, o médico de Maradona, Alfredo Cahe, garante que o ex-jogador não voltou a consumir drogas. Outras fontes ouvidas pelo jornal afirmaram que o ex-jogador trocou as drogas pelo álcool.  
A “Noticias” também publicou reportagem sobre o atual estado de saúde de Maradona.  
Com dois gols, Maradona foi o destaque da vitória de um time de veteranos argentino sobre um de brasileiros por 8 a 4, num campo de futebol soçaite em Brasília, ontem. 
A equipe brasileira teve Dunga, Bebeto, Zetti, Aldair, Careca e Müller. Entre os argentinos jogaram Mancuso, Basualdo, Goycoechea e Burruchaga. 

<hr>
Data da Publicação: 20/02/2006 - Pagina: 25 
Editoria: Esportes 

