Vem aí o professor Ronaldinho
<b> O craque do Barcelona, que
assim como o xará Ronaldo luta
para perder peso, já sabe o que
quer ser quando parar de jogar </b>
 
BARCELONA – O meia-atacante brasileiro Ronaldinho, do Barcelona, já sabe o que quer fazer quando encerrar a carreira: ser treinador de futebol. O craque fez a revelação ontem ao jornal inglês The Sun ao elogiar o ex-jogador do Manchester United, Roy Keane, que atualmente treina o Sunderland.
“Muitos jogadores decidem que não serão técnicos após parar de jogar por várias razões, mas eu sou como o Roy. Assim como ele, eu tenho muita paixão pelo futebol. Quando eu parar, vou tentar seguir no futebol como treinador”, disse o futuro professor Ronaldinho..
Para o astro do Barça, um ex-jogador entende melhor os atletas e a experiência no campo ajuda a superar problemas que surgem no grupo. Atualmente, o brasileiro é treinado por Frank Rijkaard, ex-craque do Milan, no Barcelona.
“Já fui treinado por técnicos que não foram jogadores e eles são bons treinadores. Mas acho que ter sido atleta ajuda muito”, afirmou.
De acordo com o diário Sport, Ronaldinho iniciou a temporada com cinco quilos acima do seu peso normal, que é 80 quilos. Assim como seu xará Ronaldo, do Real Madrid, o craque agora luta para perder peso.
O camisa 10 do Barça aceitou fazer uma dieta, perdeu três quilos e já está quase no peso ideal. O objetivo do Barcelona é que Ronaldinho esteja 100% em dezembro para a disputa do Mundial de Clubes, que terá também o Internacional como participante no Japão. 
Além da dieta, Ronaldinho está sendo submetido a trabalhos físicos especiais para se recuperar do desgaste que sofreu com a pré-temporada, quando viajou mais que treinou.
No último jogo da Seleção Brasileira, contra a Suíça, na semana passada, ele ficou no banco e só entrou no segundo tempo. 

<hr>
Data da Publicação: 20/11/2006 - Pagina: 25 
Editoria: Esportes 

