Ricardo e Emanuel se dão bem na areia
<b> A dupla campeã olímpica voltou a fazer bonito ao
vencer a terceira etapa do Mundial de Vôlei de Praia </b>
 
GSTAAD, SUÍÇA – Pela primeira vez após a conquista da medalha de ouro nos Jogos Olímpicos de Atenas, Ricardo e Emanuel voltaram a vencer. 
Na manhã de ontem, em Gstaad, na Suíça, eles ganharam a terceira etapa da temporada do Circuito Mundial de Vôlei de Praia. Na decisão, derrotaram Harley e Benjamin por 2 a 0 (21/19 e 21/13), em 48 minutos de jogo.
Esta foi a 100ª vitória na carreira de Emanuel. O pódio da competição foi completado por Márcio e Fábio Luiz. Tande e Franco terminaram na quarta posição. 
Na quarta-feira, em Berlim, na Alemanha, será iniciado o Campeonato Mundial, que acontece de dois em dois anos. Ricardo e Emanuel defenderão o título.
“Fico feliz por ter conseguido uma carreira supervitoriosa e de muita perseverança. Espero poder jogar mais três ou quatro anos, e, quem sabe, poder superar a marca do Karch Kiraly (jogador norte-americano maior vencedor da história do vôlei de praia), que tem 146 títulos. Esta vitória também é muito importante para nós porque na semana que vem vamos defender nosso título mundial em Berlim”, afirmou Emanuel. 
“Estou muito orgulhoso também com o fato de o meu país ter colocado quatro duplas nas semifinais desta etapa. Este foi o melhor campeonato que fizemos este ano. As três últimas partidas foram bastante difíceis”, completou Emanuel, que, com 46 títulos no Circuito Mundial, é o maior vencedor da história na competição.
Após três etapas, Emanuel e Ricardo, vice-campeões na China e terceiros colocados na Itália, lideram o ranking mundial, com 1.080 pontos. Harley e Benjamin assumiram a vice-liderança com 920. Márcio e Fábio Luiz, que saíram do country-cota, ocupam a terceira colocação, com 720, empatados com os alemães Christoph Dieckmann e Scheuerpflug, vencedores da etapa chinesa. 

<hr>
Data da Publicação: 20/06/2005 - Pagina: 25 
Editoria: Esportes 

