Greve nos caixas eletrônicos
<b> O abastecimento está reduzido
e há ameaça de falta de
dinheiro. Bancos já anunciaram
plano de emergência </b><br>
Jaqueline Vianna <br>
A greve dos trabalhadores responsáveis pelo transporte de dinheiro nos carros-fortes, que teve início ontem e prossegue por tempo indeterminado, já começou a tornar precário o abastecimento nos caixas eletrônicos em Vitória, Cachoeiro de Itapemirim, Linhares e Colatina.
Somente 30% do total de 400 funcionários do setor trabalharam ontem, o que ameaça deixar os caixas sem dinheiro. A paralisação foi divulgada, ontem, com exclusividade, por A Tribuna.
“Se a greve continuar pode haver falta de dinheiro em caixas eletrônicos e outros lugares. O serviço é essencial, pois cuida do abastecimento também em bancos e do transporte de documentos para compensação”, disse o assessor jurídico do Sindicato das Empresas de Segurança Privada (Sindesp), Luiz Antônio Rodrigues.
Apesar do alarde, o próprio sindicato estuda mecanismos de evitar transtornos mais graves. O presidente do Sindesp, Marcos Félix, informou que, se for necessário, serão transferidos funcionários de outros estados para realizar os serviços.
As duas empresas que atuam no Espírito Santo são Brink’s, de São Paulo, e Prosegur, de Minas Gerais.
Os bancos não divulgam detalhes, mas garantem que já estão sendo tomadas medidas para que não falte dinheiro para seus clientes e nem haja atraso nas compensações de cheques e documentos.
As medidas preventivas não são informadas, segundo as assessorias da Caixa Econômica Federal, Banco do Brasil, Banestes, Real e Bradesco, por motivo de segurança.
Nos bastidores, comenta-se que haverá reforço nos caixas e negociação intensa com os trabalhadores.
O presidente da Associação dos Representantes de Bancos do Estado (Arbes), Jorge Eloy, ressaltou que cada instituição tem seus próprios mecanismos para que consiga garantir o atendimento aos seus clientes.
“O que posso dizer é que estão sendo adotadas todas as medidas para que não haja problemas para os clientes e usuários”.
Na próxima terça-feira está prevista uma audiência entre empregadores e empregados na Delegacia Regional do Trabalho (DRT). Até lá, segundo o membro da comissão de negociação do Sindicato dos Vigilantes da Grande Vitória, Claudio Nienke, a greve deverá ser mantida. Cruzaram os braços no Estado cerca de 250 trabalhadores.

Decisão só na terça-feira

A definição sobre a continuidade ou não da greve dos trabalhadores que atuam no transporte de dinheiro e de documentos para compensação bancária poderá ocorrer na próxima terça-feira. Nessa data, haverá uma audiência entre empregados e empregadores na Delegacia Regional do Trabalho (DRT), às 13h15.
Na noite de ontem, representantes dos empregadores e dos trabalhadores se reuniram na sede da Brink’s, uma das duas empresas que atuam no setor no Estado – a outra é a Prosegur. O encontro terminou por volta das 19h30 e não houve avanços.
“O maior impasse diz respeito à carga horária semanal. Trabalhamos 44 horas e as empresas querem que trabalhemos 48 horas por semana. Entre as outras reivindicações estão 30% de adicional de risco de vida e 20% de reajuste – que já reduzimos para 10%”, disse Claudio Nienke, da comissão de negociação do Sindicato dos Vigilantes da Grande Vitória.
Segundo o assessor jurídico do Sindicato das Empresas de Segurança Privada (Sindesp), Luiz Antônio Rodrigues, as empresas oferecem 13,5% de adicional de risco de vida, aumento e 17% e tíquete-alimentação no valor de R$ 10,00.
Sem acordo, a greve continua por tempo indeterminado, mas há expectativa de que a paralisação tenha fim na próxima terça-feira, quando haverá a audiência na DRT.

Conheça o setor
• Empresas – Atuam no Estado duas empresas no ramo de transporte de dinheiro e documentos para compensação: a Brink’s, com sede em São Paulo, e a Prosegur, de Belo Horizonte.
• Funcionários – Ambas empregam um total de 400 pessoas no Espírito Santo.
• Caixas eletrônicos: São cerca de 500 caixas eletrônicos em todo o Estado, dentro e fora das agências. Somente em Vitória são 180 caixas.
• Moeda circulante – O montante em contas correntes nos bancos no Estado é de R$ 980 milhões.
Fonte: Arbes e Sindesp. <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/05/2006 - Pagina: 25 <br>
Editoria: Economia <br><br>