União abre novos cursos
<b> Serão oferecidas 7,5 mil
vagas em cursos com
bolsas de até R$ 150 para
jovens no Estado </b><br>
 <br>
O governo federal irá oferecer 7,5 mil vagas em cursos de capacitação, que serão oferecidas para jovens no Estado. As bolsas de estudo variam de R$ 120,00 a R$ 150,00.
As vagas surgirão, pois o governo irá começar a executar o Programa Juventude Cidadã, que irá oferecer 5 mil oportunidades. Já numa segunda edição do Programa Consórcio Nacional da Juventude, serão oferecidas mais 2,5 mil vagas.
A informação foi dada ontem, durante a solenidade de inauguração do Consórcio da Juventude em Vitória, pelo ministro do Trabalho em Emprego, Luiz Marinho, que destacou que as prefeituras da Grande Vitória já estão enviando projetos para o Programa Juventude Cidadã.
“O Juventude Cidadã é uma parceria entre o governo federal e as prefeituras. Elas irão enviar os projetos, vamos analisar e repassar os recursos”, contou Marinho.
A Prefeitura de Cariacica, por exemplo, já enviou o projeto solicitando 500 vagas. Já a Prefeitura de Vitória estima solicitar 1 mil vagas no programa.
PROGRAMAS
O Programa Juventude Cidadã é voltado para jovens, com idade entre 16 e 24 anos, e oferece aulas em oficinas de qualificação, visando a inserção no mercado de trabalho. O programa oferece uma bolsa de R$ 120,00.
Já as 2,5 mil vagas no Programa Consórcio Nacional da Juventude serão destinadas para jovens estudantes da Grande Vitória e a estimativa é que a seleção seja aberta ainda este ano.
Neste caso, a bolsa de estudo é de R$ 150,00 durante a realização dos cursos de capacitação.
Segundo o coordenador do programa no Estado, Decimar Schultz, a renovação do contrato do programa com a Fundação Luterana – entidade gestora do programa no Estado – deverá ser encaminhada ao ministério ainda este ano.
“Vamos encaminhar um pedido de renovação do contrato. Devido às eleições, o governo federal tem que aprovar o projeto até junho, para iniciarmos as aulas em agosto”, contou Schultz.
O ministro destacou ainda que nos dois projetos as entidades executoras, sendo no Programa Juventude Cidadã as prefeituras e no Consórcio Nacional da Juventude a entidade gestora, tem como obrigação inserir 30% dos alunos no mercado de trabalho.
“Caso a inserção de 30% dos alunos não aconteça, as entidades devem devolver os recursos do governo que foram investidos”, informou Marinho.

Onde estão as vagas

CONSÓRCIO NACIONAL DA JUVENTUDE
– Fundação Luterana Sementes: A fundação é a entidade gestora do programa Consórcio Nacional da Juventude no Estado e segundo o coordenador do programa, Decimar Schultz, a previsão é de que um pedido de renovação do projeto com 2,5 mil vagas seja encaminhado ainda este ano para o Ministério do Trabalho e Emprego (MTE).
Atualmente, 1,5 mil jovens estão participando de cursos de qualificação que possuem uma carga horária de 400 horas, com duração de quatro meses. A meta da fundação é que 30% destes jovens sejam inseridos no mercado de trabalho.

JUVENTUDE CIDADÃ
O Programa Juventude Cidadã é uma parceria entre os governos federal, estadual e municipais e visa à inserção de jovens com idade entre 16 e 24 anos, além de jovens em conflito com a lei. O programa oferece uma bolsa de R$ 120,00.
• Prefeitura de Vitória: A administração municipal está realizando um levantamento para enviar para o MTE um pedido com 1 mil vagas no programa que será destinado para jovens do município.
A informação é do prefeito João Coser, que destacou que não foi definido os locais de inscrição ou as formas de seleção destes jovens.
• Prefeitura de Cariacica: O órgão já enviou para o MTE um projeto que irá contemplar 500 jovens em vagas de cursos de qualificação do programa. Segundo o prefeito do município, Helder Salomão, a previsão é de que as vagas sejam abertas ainda no primeiro semestre deste ano, assim que o projeto for aprovado pelo ministério.
Segundo Salomão, os jovens passarão por uma seleção, porém ainda não está definido o local e a data de inscrição. <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/04/2006 - Pagina: 25 <br>
Editoria: Economia <br><br>