PAINEL S/A
<b>  </b><br>
 <br>
Brasil amplia mercado para dívida
Ao emitir, ontem, pela primeira vez, títulos da dívida externa atrelados ao real, o governo está abrindo um novo mercado para captação de recursos.
O Brasil passa a contar, a partir de agora, com os investidores de fora do país que estão dispostos a aplicar na moeda brasileira. Esses investidores certamente não comprariam títulos em real no Brasil, por exemplo.
A avaliação é do economista Luiz Fernando Figueiredo, sócio-diretor da Mauá Investimentos e ex-diretor do Banco Central. Para ele, só esse fato já garante mais tranqüilidade para o governo poder vender seus títulos.
Além disso, Figueiredo destaca também que essa emissão de títulos externos em real torna a moeda do país mais negociável. Ou seja, aumenta a conversibilidade da moeda.
“Os investidores passam a correr o risco na nossa moeda”, diz o economista.
Figueiredo considerou extremamente positivas as condições tanto de juros como do prazo para o título lançado ontem pelo Tesouro. Os juros foram de 12,75% ao ano, e o título vence em 2016.
“Quando se imaginou que o Brasil iria emitir um título com prazo de mais de 10 anos e a essa taxa de juros pré-fixada?”, disse Figueiredo.
O mais interessante é que essa emissão ocorre em meio a um grande terremoto político envolvendo o governo.
Para o economista José Alexandre Scheinkman, professor da Universidade Princeton (EUA), esse lançamento de ontem é sinal de maturidade da economia brasileira.
Segundo Scheinkman, os países passam por crises políticas, mas o efeito delas sobre a economia às vezes é muito pequeno.
A Itália, por exemplo, nas décadas de 1960 e 1970, sofreu inúmeras crises, inclusive com trocas de gabinetes, e nem por isso a economia deixou de crescer em ritmo acelerado.
“Os fundamentos da economia brasileira estão melhores e garantindo essa tranqüilidade”, diz Scheinkman.

Alívio químico
Depois da queda de julho, o setor atacadista de produtos químicos voltou a crescer. Em agosto, as vendas medidas em dólar subiram 12,4% ante julho.
A última vez que o setor registrou mais de 10% de crescimento foi em fevereiro. Na comparação em reais, as vendas cresceram, em média, 11,8% em relação a junho.

Derradeiro
A consultoria imobiliária Jones Lang LaSalle foi contratada para vender o último grande terreno da avenida Brigadeiro Faria Lima.
A área tem 4.800 metros quadrados. Para a consultoria, o aquecimento do mercado imobiliário deve permitir uma negociação rápida do imóvel. O valor estimado dele passa dos R$ 30 milhões.

Capital do pão
De 4 a 8 de outubro, Belo Horizonte será sede de uma série de eventos do setor de panificação. Um dos principais será o congresso brasileiro da indústria de panificação e confeitaria. Os eventos devem gerar R$ 80 milhões em negócios.

Efeito “mensalão”
As máquinas picotadoras de documentos estão em alta. Em tempos de “mensalão”, a Procalc, que vende esses equipamentos, viu as vendas do produto crescerem 300% em 2004.
“Só em Belo Horizonte, as vendas subiram 400% neste ano. Parece que Marcos Valério está presenteando seus amigos com picotadoras”, diz Lucas Huang (foto), diretor comercial da empresa.
Huang diz que a máquina não tem como principal função esconder fraudes. “As empresas podem garantir a segurança de informações comerciais sigilosas”.
A Procalc, cujo principal negócio é a venda de calculadoras, espera que a participação das vendas das picotadoras passe dos atuais 15% para quase 30% do faturamento total neste ano. Ao todo, as vendas da empresa em 2005 devem crescer 40%.

Papel fraco 
O crescimento econômico ainda não chegou ao setor de papel. Diferentemente da celulose, cujas vendas estão em alta no ano, o mercado de papel patina.
Segundo Osmar Zogbi, presidente da Bracelpa (associação dos fabricantes de papel e celulose), as exportações de papel não são um negócio atraente para as fabricantes.
“O frete para os principais mercados está muito alto. O papel não é tão competitivo como a celulose, que tem embarcações próprias para o transporte”.

Em Portugal
A Embratur quer atingir 2 milhões de consumidores com uma campanha de divulgação do Brasil que realiza em Portugal.
A entidade apóia a rede de supermercados portuguesa Intermarché, que no mês de setembro divulga informações do Brasil para seus clientes.
A Apex viabilizou uma seleção de produtos brasileiros para serem vendidos na rede.

Mistura
A Smirnoff apresenta neste mês um de seus principais lançamentos para o ano, uma caipirinha de vodca pronta para beber. O lançamento do produto irá receber 30% da verba anual de marketing da marca. <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/09/2005 - Pagina: 25 <br>
Editoria: Economia <br><br>