Prejuízo de R$ 13 mil com golpe
<b> Promessa de empréstimo
facilitado, com exigência
de depósito, é alvo de
queixas no Procon </b><br>
 <br>
Depois da divulgação na imprensa de casos de consumidores que caíram no golpe do empréstimo fácil, muitas pessoas têm procurado o Procon afirmando terem sido vítimas de golpistas. No Sul do Estado, uma dona-de-casa chegou a perder R$ 13 mil.
Segundo a gerente do Procon de Vitória, Jalusa Arruda, a dona-de-casa entrou em contato com o órgão para saber como proceder.
“Ela acabou caindo na promessa de conseguir dinheiro rápido, fez alguns depósitos e até hoje não recebeu o valor prometido”, contou Jalusa.
Os golpistas prometem empréstimos com baixas taxas de juros e sem a necessidade de consulta aos serviços de proteção ao crédito, como SPC e Serasa.
No entanto, é preciso que o cliente faça um depósito para que o dinheiro seja liberado. Após o pagamento, os golpistas somem e a vítima dificilmente consegue reaver o dinheiro.
A gerente do Procon informou ainda que esse é apenas um dos casos registrados. Ao todo, sete consumidores já fizeram a queixa no órgão, mas esse número pode ser ainda maior.
“As pessoas acabam tendo vergonha de denunciar quando descobrem que foram vítimas desse tipo de golpe, mas já recebemos várias ligações de consumidores que foram vítimas de golpistas”, afirmou.
O titular da Delegacia de Defraudações, Luiz Neves, revelou que muitas das vítimas caem no golpe pela facilidade oferecida por essas empresas.
“O consumidor precisa ficar atento porque empresa nenhuma pede pagamento antecipado para liberar empréstimo”, alertou.
As empresas acusadas de praticar o crime no Estado são a Precar Center e a Finabens.
A reportagem de A Tribuna entrou em contato com a Finabens pelo telefone e um funcionário que se identificou como Argemiro Antônio disse que os diretores estavam viajando e que não podia fornecer mais informações.
Na Precar Center, ninguém atendeu nos números de telefones informados pelo Procon.
No próximo dia 7, representantes de jornais, do Procon, Ministério Público e das delegacias de Defraudações e de Defesa do Consumidor vão se reunir para definir um ajustamento de conduta para dificultar anúncios desse tipo.

Alerta para facilidade demais

Para evitar que sejam vítimas de golpistas, os consumidores precisam ficar atentos a alguns detalhes que podem identificar se uma empresa que oferece crédito fácil é suspeita de fraude.
De acordo com a gerente do Procon de Vitória, Jalusa Arruda, a primeira atitude é verificar se a empresa tem representantes no Estado. Além disso, é importante ficar atento às facilidades que elas oferecem.
“Muitas delas prometem dinheiro rápido com juros baixos e com prazos de pagamento que podem chegar a 10 anos”, destacou.
Outra dica que deve ser observada é se a financeira oferece empréstimos sem a necessidade de comprovante de renda, fiador e sem consultas aos serviços de proteção ao crédito, como SPC e Serasa.
“Outro indício de golpe é a exigência de pagamento antecipado de qualquer quantia para receber o empréstimo”, destacou.
Segundo o titular da Delegacia de Defraudações, delegado Luiz Neves, uma maneira de fugir da ação dos golpistas é jamais realizar esse tipo de empréstimo por telefone.
Segundo Jalusa, as vítimas podem ser de qualquer faixa etária e de qualquer nível social. “Basta estar precisando de dinheiro para que a pessoa se torne alvo fácil dos golpistas”, destacou ela.

Como funciona o golpe

n Os golpistas anunciam em jornais facilidades de crédito, sem a necessidade de comprovação de renda e sem consulta ao SPC ou Serasa.
n Prometem dinheiro emprestado com taxas de juros bem abaixo que as praticadas no mercado e com longo prazo para quitar o débito.
n O contato é sempre feito por telefone e muitas das supostas empresas contratantes têm sede em outros estados.
n Depois de fechado o contrato, os golpistas exigem que o consumidor faça um pagamento para que o dinheiro seja liberado. <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/07/2006 - Pagina: 25 <br>
Editoria: Economia <br><br>