Petrobras fará concurso para contratar 741 
<b> As inscrições do novo concurso serão realizadas de 2 a 13 de fevereiro, de acordo com a diretoria da estatal  </b>
 
APetrobras divulga hoje mais um edital de concurso público. Desta vez, são 741 vagas, das quais 199 para cargos de nível médio e 542 para funções de nível superior. De acordo com a estatal, as inscrições serão realizadas no período de 2 a 13 de fevereiro, nas agências da Caixa Econômica Federal listadas no edital. Quem preferir poderá se inscrever pela internet. Neste caso, terá prazo até o dia 15 de fevereiro. O Centro de Seleção e de Promoção de Eventos (Cespe) da Universidade de Brasília será o responsável pelo processo seletivo. Aqueles candidatos que forem aprovados, mas não estiveram dentro do quantitativo de vagas oferecidas, vão compor o cadastro de reserva da companhia. A seleção terá a validade de um ano, podendo ser prorrogado por igual período. A companhia está fazendo levantamento de novas necessidades de admissão, o que poderá levar à criação de outras vagas durante a vigência do cadastro de reserva. As inscrições e a realização das provas serão descentralizadas. Salvador, Manaus, São Paulo, Porto Alegre, Santos, Florianópolis, Aracaju, Maceió, Natal, Santo André (SP), São Mateus do Sul (PR) e Rio de Janeiro são algumas das cidades onde os candidatos poderão se inscrever. No entanto, as vagas oferecidas são para unidades da Petrobras localizadas na Bahia, Amazonas, São Paulo, Rio Grande do Sul, Santa Catarina, Sergipe, Rio de Janeiro, Paraná, Ceará e Rio Grande do Norte. Para o nível médio, os salários variam de R$ 768,80 a R$ 2.051,51.No Espírito Santo, não haverá vagas para o nível médio. Já para o nível superior, os salários variam de R$ 2.654,64 a R$ 3.154,35.  

<hr>
Data da Publicação: 20/01/2004 - Pagina: 25 
Editoria: Regional 

