Confirmada a venda da Varig
<b> Juiz recebeu garantia de
investidores de que eles
vão financiar a compra da
empresa pelos empregados </b>
 
RIO – O juiz Luiz Roberto Ayoub, da 8ª Vara Empresarial do Rio, responsável pela recuperação judicial da Varig, decidiu aceitar a venda da Varig para a NV Participações, empresa do TGV (Trabalhadores do Grupo Varig).
No último dia 8, em leilão realizado no Rio de Janeiro, os trabalhadores ofereceram R$ 1,010 bilhão pela aquisição das rotas domésticas e internacionais da empresa, que inclui pagamento de R$ 225 milhões em créditos a receber da própria Varig, R$ 285 milhões em dinheiro e de R$ 500 milhões em debêntures (títulos de dívida privada).
Ontem, o juiz disse que aceitou a proposta porque dois investidores ainda não-revelados conversaram com ele e teriam dado as garantias necessárias de que possuem o dinheiro para concretizar a compra. Ele, entretanto, não respondeu se as debêntures ainda seriam usadas para o pagamento, o que é importante para os credores, que poderiam ter de esperar anos para embolsar o dinheiro.
Os trabalhadores, que serão a partir de agora responsáveis pelas operações e pelos vôos da companhia aérea, também terão, de acordo com o edital, até sexta-feira para injetar US$ 75 milhões (R$ 168,4 milhões) na Varig. Nessa data o TGV também promete revelar o nome dos investidores. 

<hr>
Data da Publicação: 20/06/2006 - Pagina: 25 
Editoria: Economia 

