PAINEL S/A
<b>  </b>
 
BNDES repete orçamento em 2006
O BNDES irá realizar hoje a reunião do conselho de administração para aprovar o programa de desembolsos de 2006.
O banco prevê para o próximo ano um orçamento de R$ 60 bilhões, o que deve representar um crescimento de 20% em relação aos R$ 50 bilhões que devem ser realizados em 2005.
Apesar desse crescimento, o orçamento previsto para 2006 se equipara ao programado em 2004 pelo BNDES, ainda na gestão de Carlos Lessa, para este ano. A previsão original era de um desembolso de R$ 60 bilhões para 2005, o que não foi atingido.
De janeiro a novembro deste ano, as liberações do BNDES somaram R$ 39,8 bilhões, 12% a mais do que no mesmo período do ano passado.
A previsão de técnicos do banco é a de que o ano se encerre com um total de R$ 47 bilhões ou, no máximo, R$ 48 bilhões em desembolsos.
A principal razão da frustração no orçamento previsto pelo BNDES para este ano foi o desempenho do setor agropecuário.
Inspirado no resultado do ano passado, o banco programou R$ 6,5 bilhões em financiamentos para esse setor, mas a retração na área fez com que as liberações somassem apenas R$ 3,5 bilhões até novembro, 44% a menos do que nos 11 primeiros meses de 2004.
Para 2006, os técnicos do BNDES estão mais otimistas. Não só se espera um desempenho melhor da agricultura como a indústria deve manter o mesmo ritmo de crescimento deste ano.
Os desembolsos para a indústria, de R$ 19,8 bilhões nos 11 primeiros meses de 2005, representaram um crescimento de 52% em relação a 2004.
Assim como se espera também uma recuperação importante da área de infra-estrutura, com os PPPs, e do setor elétrico, em razão dos leilões de energia deste ano.

Carta branca
Roberto Lima, presidente da Vivo, começou a pôr o time em campo. Na sexta, numa conversa um tanto quanto tensa, ele afastou Luís Avelar, vice-presidente de marketing da Vivo havia três anos e ex-Portugal Telecom.
Lima assumiu o comando da empresa em julho e, até então, não tinha feito nenhuma grande mudança na Vivo.
Ao começar as mexidas na área de marketing do grupo, Lima mostrou que tem carta branca dos acionistas (Portugal Telecom e Telefónica).

Abertura
Dezembro foi o mês em que o Itaú inaugurou mais agências em 2005. Já foram abertos 16 pontos, e, até o fim do ano, estão previstos mais 27.
Ao longo do ano, o banco já inaugurou 75 agências em todo o País. Com a Taií, operação de crédito ao consumidor, já são 570 unidades.

Tratamento diferenciado
Em um mercado crescente, o de animais de estimação, cada vez mais o tratamento dispensado pelos donos ganha em qualidade. Essa ao menos é a percepção da francesa Royal Canin, líder mundial em alimentos de alto padrão, sobre o País.
Enquanto o segmento de ração tem crescido em torno de 8% ao ano, a empresa deve crescer de 20% a 25% em 2005 só na Grande São Paulo, o principal mercado do País – ela não fechou ainda estimativas sobre o mercado nacional.
Uma de suas apostas é na segmentação, tanto que o segmento de alimentos que necessitam de prescrição – há versões para obesos, hepáticos e alérgicos, entre outros – é que apresenta a maior taxa de expansão.
“As pessoas estão mais bem-informadas e descobriram que a alimentação adequada pode melhorar e aumentar a vida de seu animal”, diz Nelo Marraccini Neto (foto), diretor da empresa.

Recuperação 
As vendas em dólares das empresas distribuidoras de produtos químicos e petroquímicos se recuperaram em novembro da queda do mês anterior e cresceram 2,6%.
O resultado pode ser atribuído “a um provável retardamento nas encomendas do comércio às indústrias, fato que estendeu a produção de algumas linhas de produtos consumidos internamente”, diz Rubens Medrano, presidente da Associquim e da Sincoquim, associações do setor.
Outra razão foi o desempenho da indústria automobilística, que tem “forte poder multiplicador” e cresceu 12% nesse mês ante outubro (segundo a Anfavea). O levantamento abrangeu ainda a avaliação de 2005 e revelou que a taxa de juros foi considerado o principal problema neste ano. 

<hr>
Data da Publicação: 20/12/2005 - Pagina: 25 
Editoria: Economia 

