Cai conta para 400 mil
<b> Anatel reconheceu erro
e reduziu a conta de
energia da região da
Luz e Força Santa Maria </b><br>
Marcos Rosetti de Brasília <br>
Mais de 400 mil consumidores de energia de 11 municípios do Espírito Santo, atendidos pela empresa de Luz e Força Santa Maria S/A, terão as tarifas reduzidas até o fim do mês.
A Agência Nacional de Energia Elétrica (Aneel) reconheceu ontem, através de ofício enviado ao gabinete do senador Marcos Guerra (PSDB), que houve erro na cobrança da tarifa de transmissão e distribuição.
Com isso alguns consumidores, principalmente industriais, estavam pagando tarifas até 80% acima do valor real. Além de reconhecer que errou no Espírito Santo, a Aneel admitiu que o mesmo equívoco foi praticado em outros cinco estados: Rio de Janeiro, Rio Grande do Sul, Minas Gerais, Santa Catarina e Paraná. 
A suspeita de cobrança indevida surgiu depois que indústrias ceramistas, de confecção, moveleira, alimentos, bebidas e extração de minérios – todas localizadas na região Noroeste do ES – passaram a receber contas com valores que representavam quase o dobro do que pagavam anteriormente.
O fato gerou desemprego e desestimulou investimentos na região, conforme ressaltou Marcos Guerra.
\"A energia é um dos custos mais importante. Se ela é muito alta, procura-se cidades onde ela é mais barata. Isso prejudica o Estado\", acrescentou.
O erro foi constatado na Tarifa de Uso do Sistema de Transmissão (Tust) e na Tarifa de Uso do Sistema de Distribuição 
(Tusd), conforme documento enviado pela Aneel ao senador Marcos Guerra.
\"Graças a reclamação de empresários capixabas foi possível descobrir que em mais cinco estados se pratica a mesma cobrança indevida. E 11 concessionárias cobram mais caro de 2 milhões de pessoas. Agora, com a realização de uma audiência pública a Aneel põe fim ao problema, ao publicar a retificação dos reajustes\", disse Guerra.
O senador também lembrou que contas cobradas a mais serão estornadas nas próximas faturas. Os municípios beneficiados com a redução são Marilândia, Governador Lindenberg, Vila Valério, São Gabriel da Palha, Águia Branca, São Domingos, Alto Rio Novo, Pancas, São Roque do Canaã, Santa Teresa e Colatina.

Área de atuação

• Colatina
• Alto Rio Novo
• Águia Branca
• São Gabriel da Palha
• Vila Valério
• Pancas
• São Domingos do Norte
• Governador Lindenberg
• Marilândia
• São Roque do Canaã
• Santa Teresa
Fonte: Luz e Força Santa Maria.

Agência vai mudar cálculo para tarifas
A Agência Nacional de Energia Elétrica (Aneel) conclui no mês que vem o novo modelo de revisão tarifária das distribuidoras que será adotado a partir de março do ano que vem, quando a primeira concessionária, a Coelce, dá início ao segundo ciclo de revisões nas tarifas de energia. O primeiro ciclo foi concluído no ano passado.
O diretor-geral da Aneel, Jerson Kelmann, disse que na próximo semana começam a ser realizadas as reuniões internas para debater os pontos levantados pelas empresas do setor na audiência de agosto.
Na revisão tarifária a agência procura manter o equilíbrio econômico-financeiro das distribuidoras e para isso verifica se a tarifa da conta de luz deve subir ou cair.
Ganhos de eficiência das empresas, por exemplo, reduzem as tarifas dos consumidores, enquanto os investimentos na compra de equipamentos, por exemplo, são repassados para a tarifa.
Um dos pontos em debate é a base de remuneração a ser reconhecida pela Aneel.
Na proposta da agência, por exemplo, está previsto que os ativos já avaliados na primeira revisão tarifária não serão revistos neste segundo ciclo, sendo corrigidos apenas pela inflação medida pelo IGP-M. <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/09/2006 - Pagina: 25 <br>
Editoria: Economia <br><br>