Bilionário do aço em Vitória
<b> Lakshmi Mittal, dono da CST,
chega hoje para visitar o
Estado e conhecer os projetos
de suas empresas no Brasil </b><br>
 <br>
O quinto homem mais rico do mundo, Lakshmi Mittal, dono de uma fortuna de US$ 23,5 bilhões (R$ 51,7 bilhões), estará hoje no Estado.
Mittal, que é fundador do grupo Mittal Steel e o novo dono do grupo europeu Arcelor, do qual fazem parte a Companhia Siderúrgica de Tubarão (CST), a Belgo Mineira e a Vega do Sul, irá conhecer os projetos das empresas.
Um dos divertimentos de Mittal é visitar suas empresas nos finais de semana. Na agenda do empresário, o desembarque em Vitória está marcado para as 9 horas.
Em seguida, Mittal participa de um encontro com executivos do grupo, que irá acontecer na sede da CST, e ainda irá realizar uma visita aos projetos em andamento da siderúrgica, incluindo as obras de expansão do terceiro alto-forno da CST, das 10 às 15 horas.
Já a partir das 16 horas, o empresário se reúne com o governador Paulo Hartung e o presidente da Companhia Vale do Rio Doce (CVRD), Roger Agnelli, na residência oficial do governo, na Praia da Costa, em Vila Velha.
Após a reunião, está prevista ainda uma visita de Mittal às instalações da CVRD, em Tubarão. A vinda do bilionário ao Estado poderá concretizar uma parceria do grupo com a Vale, através do novo pólo siderúrgico.
O governo do Estado tem defendido junto às duas empresas a descentralização dos investimentos dos grupos na Grande Vitória, para criar oportunidades de desenvolvimento em outras regiões capixabas.
Um sobrevôo de helicóptero no município de Anchieta está previsto na agenda de Mittal. O mesmo município irá abrigar um megaprojeto siderúrgico, com uma usina, oito siderúrgicas e uma termelétrica. A região já abriga a Samarco Mineração e o complexo portuário de Ubu. O complexo é chamado de Pólo de Cação.
A previsão é que o quinto homem mais rico do mundo deixe Vitória com destino ao Rio de Janeiro às 17 horas de hoje.

Ranking dos mais ricos do mundo

Empresário      	Fortuna (US$)	Setor
Bill Gates      	50 bilhões	Informática (Microsoft)
Warren Buffett       	42 bilhões	Investimentos
Carlos Slim Helu	30 bilhões	Telefonia
Ingvar Kamprad      	28 bilhões	Móveis
Lakshmi Mittal     	23,5 bilhões	Aço

CVM dá prazo para Mittal

A Comissão de Valores Mobiliários (CVM) espera ter uma decisão no dia 30 de agosto sobre o recurso entregue pela Mittal contra sua determinação de realização de oferta pública de ações (OPA) da Arcelor Brasil.
A CMV determinou em 1 de agosto que a Mittal Steel tinha o “dever legal” de realizar a OPA para os investidores minoritários da Arcelor Brasil, depois do acordo de união entre ela e a controladora da siderúrgica brasileira, a Arcelor.
A Mittal já tinha informado que apelaria da decisão da CVM, o que foi feito na última quarta-feira, dia em que vencia o prazo determinado pela autarquia para a apresentação do recurso.
A empresa alega que não houve mudança no controle da Arcelor e por isso sua visão é de que a oferta não é obrigatória.
A assessoria de imprensa da Arcelor Brasil confirmou que a Mittal entregou o recurso à CVM, mas disse que não tinha mais informações sobre o assunto.

Quem é Lakshmi Mittal

n O indiano Lakshmi Mittal, 55 anos, é o quinto homem mais rico do mundo, com uma fortuna de US$ 23,5 bilhões (R$ 51,7 bilhões).

n Mittal foi criado em um casebre sem luz elétrica, no deserto do Rajastão. Ele nasceu em 1950, em Calcutá. Para compensar a infância paupérrima, ele vive hoje dentro da mansão que é considerada a mais cara do mundo.

n O quinto homem mais rico do mundo ergueu a Mittal Steel a partir de uma única usina. Ele comandava uma fábrica na Indonésia antes de comprar a primeira usina em Trindade.

n Sua residência, que comprou por US$ 128 milhões (R$ 281,6 milhões) do chefão da Fórmula Um, Bernie Ecclestone, fica em Kensington, região luxuosa de Londres, tem mais de 20 aposentos, galeria de arte e cinema particular. Quando adquiriu a residência, em 2003, ficou conhecido por ter a casa mais cara da Inglaterra.

n O primeiro nome do multimilionário – Lakshmi – foi dado por seu pai em homenagem à deusa da fortuna e da prosperidade.

n O empresário comanda hoje a Mittal Steel – presente em 14 países, com 175 mil funcionários e um lucro de US$ 4,7 bilhões (R$ 10,34 bilhões), em 2004, ao lado dos filhos Aditya, 29 anos, e Vanisha, 24.

n No casamento da sua filha Vanisha, em 2005, Mittal a presenteou com uma festa no Palácio de Versalhes, nos arredores de Paris, com cinco dias de duração, direito a show da cantora pop Kylie Minogue e uma conta final de US$ 55 milhões (R$ 121 milhões).
n Um dos divertimentos de Mittal é visitar suas empresas nos finais de semana para ver como cresce sua fortuna.

Fonte: Pesquisa A Tribuna. <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/08/2006 - Pagina: 25 <br>
Editoria: Economia <br><br>