Fábio Luiz e Márcio chegam à liderança
<b>  </b>
 
MACEIÓ – Foi muito mais que uma simples vitória. Com os 2 a 0 (20/18 e 18/14) sobre Ricardo e Emanuel na decisão de ontem da etapa de Maceió, o cearense Márcio e o capixaba Fábio Luiz se uniram aos grandes rivais com 1.800 pontos na liderança do Circuito Brasileiro de Vôlei de Praia.
Tenso, com arbitragem polêmica, o encontro na praia de Pajuçara representou também a primeira vitória dos atuais campeões sobre os medalhistas de ouro olímpicos em Atenas-2004 numa final no País.
E, ainda, o primeiro título de Márcio e Fábio Luiz no circuito nesta temporada. O bronze ficou com Nalbert e Luizão, que derrotaram Pedro Solberg e Alex de virada por 2 a 1 (14/18, 18/10 e 34/32).
“Nossa equipe é isso mesmo, garra, determinação e força de vontade”, comemorou Fábio Luiz, o gigante de 2m04 que dominou as ações na rede.
No Circuito Mundial, Ricardo e Emanuel continuam na frente com cinco títulos contra quatro dos vice-líderes, mas o atleta capixaba garante que o campeonato ainda está aberto.
“Não vamos entregar os pontos até o final. Ainda restam duas etapas, uma em Vitória, a minha casa, e temos tudo para ultrapassá-los na reta final”, avisou Fábio Luiz. 

<hr>
Data da Publicação: 21/08/2006 - Pagina: 25 
Editoria: Esportes 

