Roubos encarecem seguros
<b> Corretores afirmam que
em alguns bairros o seguro
de veículos é mais caro por
causa do índice de roubos </b><br>
 <br>
Seja por causa do aumento da violência ou pelo crescente número de turistas no final de ano nas praias capixabas, o valor do seguro do automóvel está ficando mais caro para os motoristas do Espírito Santo.
Os corretores de seguros confirmam que alguns pontos são levados em conta na hora de fechar o contrato: índice de sinistralidade da região (roubos, furtos e acidentes); o perfil do condutor, o histórico do dono do veículo e o custo de peças de reposição e de mão-de-obra.
Um dos sócios da Capixaba Seguros William Regattieri contou que o mercado do Espírito Santo está impulsionando o preço do seguro de automóvel.
“As seguradoras levam em conta a segurança e há ainda uma sazionalidade, como nesta época de final de ano. Isso porque, o número de carros na região triplica, o que pode significar um aumento no índice de acidentes”.
Na lista dos carros com seguros mais altos estão, por exemplo, Gol e Uno, por serem veículos populares e, portanto, bastante visados pelos bandidos. Já os veículos importados, como Peugeot e BMW têm seus contratos com preços elevados por causa das peças de reposição.
Regattieri lembrou ainda que as seguradoras levam em conta o endereço do proprietário do automóvel. Ou seja, em ruas consideradas mais movimentadas de Campo Grande, Praia da Costa, Laranjeiras, Jardim Camburi e Jardim da Penha, o seguro pode sair mais caro.
As companhias também analisam o perfil do condutor do veículo. No caso, por exemplo, de um Uno Mille de uma senhora de 60 anos o custo da apólice teria um acréscimo de cerca de 50% se fosse feita em nome de sua filha solteira de 25 anos, podendo dobrar no caso de um jovem de 18 anos.
Por outro lado, o corretor e proprietário da Supremacia Administradora e Corretora, Carlos Pimentel, a competitividade está fazendo com que os preços de alguns veículos tenham queda.

Saiba mais

Roubo de veículos
1º semestre de 2006: 2.979
O maior número de roubo registrado aconteceu no mês de abril, com 501 ocorrências.

10 bairros mais visados
Campo Grande (Cariacica), Praia da Costa (Vila Velha), Laranjeiras (Serra), Jardim Camburi (Vitória), Jardim da Penha (Vitória), Jacaraípe (Serra), centro de Vila Velha (Vila Velha), centro de Vitória (Vitória), Coqueiral de Itaparica (Vila Velha) e Itapoã (Vila Velha).
Fonte: Corretores de seguros. <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/11/2006 - Pagina: 25 <br>
Editoria: Economia <br><br>