NOTAS
<b>  </b>
 
Gangue presa oito
minutos após crime
Uma gangue foi presa oito minutos após invadir a farmácia Essência, na rua Coronel Sodré, centro de Vila Velha, onde renderam uma funcionária de 20 anos e a deixaram trancada no banheiro.
Tiago Silva, 20 anos, Vitor da Silva Figueiredo, 19, e um adolescente de 17, fugiram em duas bicicletas e foram cercados por policiais militares na entrada do bairro Soteco.

Aposentada morre
ao receber trote
Uma dona-de-casa de 75 anos morreu de enfarte na última quarta-feira, em São José dos Campos, São Paulo, após receber um trote de criminosos, que, por telefone, tentavam aplicar o golpe do falso seqüestro.
Os bandidos disseram que haviam seqüestrado o filho dela e exigiam resgate de R$ 1,5 mil para que ele não fosse executado. A mulher passou mal e morreu.

Federal prende 30
por golpes on-line
A Polícia Federal prendeu ontem 36 pessoas acusadas de integrar uma quadrilha de clonagem de cartões bancários e fraudes pela internet que aplicou golpes em todo o País e pode ter causados prejuízos de mais de R$ 80 milhões, desde 2004. 
Participaram da operação 250 policiais federais, de oito estados. Quase todas as prisões aconteceram no Ceará – só três delas no Rio Grande do Norte.

Mecânico preso por
adulterar chassis
O mecânico Alex Pedro da Costa (foto), 36 anos, foi preso pela Delegacia de Furtos e Roubos de Veículos 
(DFRV) na manhã de ontem dentro de sua casa em Carapina Grande, na Serra, onde estaria adulterando chassis de carros roubados dentro da garagem.
No local foi apreendido um Fiat Uno branco, que estava com placa MRS-4001, que na verdade pertence a um Gol branco. Uma outra placa – MPB-0316 –, de um Fiat Uno azul, também foi encontrada, assim como vários acessórios e peças de carros. 

<hr>
Data da Publicação: 21/10/2006 - Pagina: 25 
Editoria: Policia 

