Reajuste para 121,6 mil
<b> Começa neste mês a fase de negociação salarial
das maiores categorias profissionais no Estado </b><br>
Fernanda Lozer <br>
Bancários, petroleiros e comerciários. Estas são algumas das seis categorias que estão negociando o reajuste salarial neste mês. Ao todo serão 121,6 mil trabalhadores que receberão aumento salarial.
Segundo o diretor do departamento jurídico do Sindicato dos Comerciários, Jakson Andrade, a categoria composta por 82 mil trabalhadores, está reivindicando um reajuste salarial de 5,6% mais 2% de ganho real.
“Já encaminhamos a pauta de negociação para o sindicato patronal, agora vamos aguardar a primeira reunião para iniciarmos a negociação”, informou Andrade, destacando que o piso salarial da categoria é de R$ 370,00.
Segundo o diretor do departamento jurídico do Sindicato dos Comerciários, a categoria está reivindicando também o fim do trabalho aos domingos e benefícios como manutenção dos planos de saúde, odontológico e seguro de vida.
Outra categoria que já está negociando é a dos Petroleiros, composta por 3 mil trabalhadores. Os trabalhadores reivindicam um reajuste de 4,89% e ganho real de 5%, além da redução da jornada de trabalho e o aumento do auxílio educacional.
Já os profissionais que trabalham nos Correios estão em greve desde o último dia 14 para reivindicar um reajuste salarial de 94,75%, auxílio-educação, vale-refeição ou alimentação, cesta básica e a não privatização da empresa.
Os bancários também realizaram uma paralisação para marcar a campanha salarial. A greve aconteceu durante todo o dia de ontem, em oito agências do município de Vila Velha.
Dentre as reivindicações dos bancários está um reajuste salarial de 11,77%, redução de tarifas bancárias, participação nos lucros, respeito à legislação referente ao tempo de espera dos clientes nos bancos e contratação de mais bancários.
Já os trabalhadores da indústria da construção pesada, que também possuem data-base neste mês, já fecharam acordo com o sindicato patronal da categoria.
Neste caso, o Sindicato dos trabalhadores da Indústria da Construção Pesada (Sindopen) informou que os profissionais irão receber no próximo pagamento um reajuste salarial de 8,66% e um aumento de 16% no valor da cesta básica.

Saiba mais

Sindicato dos Petroleiros
A categoria composta por 3 mil trabalhadores, possui data-base este mês e está em fase de negociação. O sindicato informou que já foi realizada a primeira rodada de negociação e que a categoria está esperando a resposta do sindicato patronal.
Dentre as reivindicações está o pedido de um reajuste de 4,89% e um ganho real de 5%, redução da jornada de trabalho e aumento do auxílio educacional.
Sindicato dos Comerciários
Composta por 82 mil profissionais a categoria já encaminhou a pauta de negociação esta semana e está aguardando o sindicato patronal marcar a data da primeira reunião de negociação.
Os profissionais reivindicam 5,6% de reajuste e 2% de ganho real, fim do trabalho aos domingos e benefícios como manutenção dos planos de saúde, odontológico e seguro de vida. Atualmente o piso salarial da categoria é de R$ 370,00.
Sindicatos dos trabalhadores da Indústria da Construção Pesada (Sindopen)
A categoria, que possui data-base em setembro, é composta por 9 mil trabalhadores e fechou, no início deste mês, o acordo de reajuste salarial com o sindicato patronal.
Os trabalhadores irão receber no próximo pagamento um reajuste salarial de 8,66% e um aumento de 16% no valor da cesta básica. Benefícios como assistência odontológica foram mantidos com a negociação.
Sindicato dos Trabalhadores em Empresas de Correios, Prestadoras de Serviços Postais, Telégrafos e Encomendas e Similares do Estado (Sintect-ES)
A categoria, composta por 1,6 mil servidores, está em greve desde o último dia 14. Atualmente cerca de mil funcionários aderiram a paralisação.
Dentre as reivindicações dos funcionários dos Correios estão: reajuste salarial de 94,75%, auxílio-educação, vale-refeição ou alimentação, cesta básica e a não privatização da empresa.
Sindicato dos Bancários do Estado (Sindibancários)
A categoria conta com 7 mil funcionários na ativa em todo o Estado e possui a data-base neste mês.
Dentre as reivindicações dos bancários estão: reajuste salarial de 11,77%, redução de tarifas bancárias, participação nos lucros, respeito à legislação referente ao tempo de espera dos clientes nos bancos, contratação de mais bancários, melhores condições de trabalho e fim das demissões.
Sindicato dos Metalúrgicos do Estado (Sindimetal)
A data-base da categoria, que conta com 19 mil trabalhadores, é no próximo dia 1º de novembro.
A campanha de reajuste salarial já foi lançada e o Sindimetal já realizou assembléias para receber as propostas dos trabalhadores.
Segundo a assessoria de imprensa do sindicato, a proposta da categoria está sendo fechada e encaminhada para o sindicato patronal.
Fonte: Sindicatos citados. <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/09/2005 - Pagina: 25 <br>
Editoria: Economia <br><br>