Corrida para se livrar de taxa
<b> Mais de 3 mil pessoas já pediram para não pagar taxa de inscrição da Guarda Municipal  </b>
 
Mais de 3 mil pessoas já entraram com pedido de isenção da taxa de inscrição do concurso público para agente comunitário de segurança, que irá formar a Guarda Municipal de Vitória. O prazo para pedir o benefício se encerra hoje. Foram distribuídas ontem 3 mil fichas, entre os candidatos que seriam atendidos ontem e os que irão receber atendimento hoje. Na segunda-feira, primeiro dia do atendimento, foram efetuados 800 pedidos de isenção. O movimento maior de interessados no benefício foi registrado pela manhã, inclusive com a formação de uma extensa fila. Por volta das 13 horas, o número de candidatos já estava bem menor. A lista com os nomes dos candidatos que tiveram os pedidos deferidos será divulgada amanhã, no Centro Integrado de Cidadania (CIC) e no site da Prefeitura de Vitória. A expectativa da comissão responsável pelo concurso público para a formação da Guarda Municipal é de que 10 mil pessoas se inscrevam na seleção. Desse total, 4 mil deverão ser beneficiados com a isenção da taxa. Os pedidos de isenção devem ser feitos somente até hoje, das 10 às 16 horas no Centro Integrado de Cidadania (CIC), que fica na avenida Maruípe, 2.544 – Itararé, com acesso pela rua Marins Alvarindo, nº 60, ao lado do Campo do Caxias. Para ser beneficiado é necessário que o concorrente não mantenha qualquer espécie de vínculo empregatício ou que tenha uma renda mensal de até um salário mínimo (R$ 240,00). O candidato deverá levar cópia da carteira de trabalho, incluindo as páginas da foto, dados pessoais e de todos os contratos. No local, estará disponível um formulário que deverá ser preenchido
. ANOTE 
l Prazo para pedido de isenção – até hoje, das 10 às 16 horas, no Centro Integrado de Cidadania (CIC), que fica em Itararé. l Documentos necessários – Carteira de Trabalho e Previdência Social (original); e cópia simples das páginas da carteira profissional contendo fotografia, identificação do candidato e contratos de trabalho. l Resultado – a divulgação dos candidatos que foram beneficiados com a isenção será feita amanhã.

<hr>
Data da Publicação: 21/01/2004 - Pagina: 25 
Editoria: Regional 

