Garantia de dinheiro em terminais
<b> Representantes de bancos
afirmam que greve não vai
impedir reposição de dinheiro
nos caixas eletrônicos </b><br>
 <br>
Não vai faltar dinheiro nos caixas eletrônicos. É o que voltaram a garantir ontem os representantes de  bancos em relação à greve dos trabalhadores que transportam dinheiro por meio de carro-forte, iniciada na última sexta-feira. 
A Associação dos Representantes de Bancos do Espírito Santo (Arbes) e assessorias de instituições bancárias afirmaram que a situação dos caixas eletrônicos está sob controle.
Segundo a assessoria da Caixa Econômica Federal, a instituição tomará todas as providências que forem necessárias para que não falte dinheiro nos caixas.
O Banco do Brasil garantiu que existem formas alternativas no atendimento e que por enquanto, o banco está conseguindo abastecer os terminais de auto atendimento. A assessoria do banco afirmou, porém, que se a greve se estender por muito tempo, alguns terminais correm o risco de ficar comprometidos, havendo um impacto muito grande.
Já a assessoria do Banestes informou que o banco tomou as devidas precauções para que os caixas não fiquem sem dinheiro. No entanto, o esquema a ser adotado não pode ser divulgado por medida de segurança.
O presidente da Arbes, Jorge Eloy, demonstrou tranqüilidade em relação à greve e disse que cada banco vai buscar a melhor alternativa para não deixar a população na mão.
“Cada instituição tem suas soluções específicas e tudo será feito para que ninguém seja prejudicado. Confio nos bancos e creio que eles sabem o que fazer nessas horas”, disse Eloy.
Os trabalhadores responsáveis pelo transporte de valores reivindicam um reajuste de 20%, mas aceitam reduzir para 10%. No entanto, os empresários só aceitam dar um aumento de 3,45%, baseado no o índice da inflação medido nos últimos 12 meses.

Receio aumenta o movimento
A greve dos trabalhadores responsáveis por transportar dinheiro através de carros-fortes permanece, pelo menos, até a próxima terça-feira, quando acontecerá uma nova rodada de negociações com o Sindicato das Empresas de Transporte de Valores, na Delegacia Regional do Trabalho (DRT). 
Com isso, muitas pessoas se apressaram durante o dia de ontem, com medo de passar o final de semana sem dinheiro, apesar da promessa dos bancos de que não haverá problemas.  Mas não chegou a ocorrer muitas filas nem tumultos.
Os trabalhadores fizeram uma reunião com o sindicato patronal na tarde de sexta-feira, mas não chegaram a um denominador comum. A categoria reivindicava um reajuste de 20%, mas aceitou reduzir para 10%. No entanto, os empresários só aceitam dar um aumento de 3,45%, baseado no o índice da inflação medido nos últimos 12 meses.
Além dessa reivindicação, os trabalhadores pedem adicional de risco de vida de 30% e 100% nas horas trabalhadas aos domingos e feriados.
A equipe de reportagem de A Tribuna circulou por vários bancos e caixas eletrônicos espalhados pela Grande Vitória e constatou que muitas pessoas estavam preocupadas, com medo de ficar sem dinheiro no final de semana.
No entanto, os terminais de atendimento funcionavam normalmente. Em todos eles os clientes conseguiam sacar, mas as filas eram maiores do que em outros finais de semana.
O vendedor Marcos da Fonseca Trazzi disse que ficou com medo de ficar sem dinheiro no final de semana e resolveu sacar tudo o que tinha na conta.
“Com tantas greves ocorrendo por aí, devemos ficar sempre em estado de alerta. Não sei quanto tempo vai durar, nem se vai prejudicar os bancos, mas só de pensar na hipótese de ficar sem dinheiro, já causa medo”.
Já a funcionária de um posto de gasolina de Vitória afirmou temer que o abastecimento de um caixa eletrônico do sistema 24 horas fique comprometido a partir de hoje, porque aos sábados o movimento é maior, principalmente à noite.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/05/2006 - Pagina: 25 <br>
Editoria: Economia <br><br>