Droga dentro de cachorro de pelúcia
<b> Uma manicure foi presa ao
ser flagrada com cocaína,
crack e maconha escondidos
em brinquedo, na Serra </b><br>
 <br>
A manicure Lucimar de Sá Aniceto, 31 anos, foi presa na noite de quinta-feira dentro de sua casa, em Eldorado, Serra, acusada de tráfico de drogas. Quando a polícia chegou, ela estava sentada em cima de um cachorro de pelúcia grande, onde estavam escondidos 18 papelotes de cocaína, seis buchas de maconha e 11 pedras de crack. 
Segundo a polícia, ela passou a assumir o comando do tráfico na região depois da morte do marido, em abril deste ano. Outras duas mulheres foram presas também na quinta-feira pelo mesmo crime.
Além da droga, investigadores da Delegacia de Tóxicos e Entorpecentes (Deten) apreenderam com Lucimar três rolos de papel alumínio, um caderno com anotações da contabilidade e usuários, três celulares, R$ 30, um revólver calibre 32 e outras 52 pedras de crack.
Os investigadores chegaram até Lucimar por acaso. Eles iam para Nova Bethânia, no mesmo município, cumprir um mandado de busca e apreensão e no momento que passaram pela rua onde Lucimar mora, viram uma movimentação estranha na frente da casa e resolveram abordar um rapaz que saía do local.
Durante a revista, os policiais encontraram com o suspeito três pedras de crack. O detido contou que a droga era para consumo próprio e havia comprado na casa de Lucimar.
Ao entrar na residência, os investigadores encontraram a manicure na sala, em cima do cachorro de pelúcia. Ela não resistiu à prisão e foi encaminhada para a Deten, onde foi autuada por tráfico de drogas e porte ilegal de armas pelo delegado Adelias Vieira da Costa.
Após a prisão, a polícia foi para o endereço em Nova Bethânia para cumprir o mandado judicial, mas não encontrou nenhuma droga na residência do mandado e foi embora.
No entanto, ligações anônimas revelaram que os donos das drogas haviam tirado as substâncias da casa, escondendo em um cesto de roupa suja numa loja do bairro.
A polícia voltou ao local e fez vistorias em uma loja, conseguindo deter a costureira Viviane Tomás de Souza, 21, e a manicure Markeline Brito Nieto, 21, com 85 gramas de cocaína e 180 gramas de crack.
As duas confessaram que guardaram a droga na loja a pedido de uma amiga. Elas foram autuadas por tráfico e associação ao tráfico de drogas. As três mulheres presas foram encaminhadas para a Penitenciária Estadual Feminina (PEF), em Cariacica. <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/10/2006 - Pagina: 25 <br>
Editoria: Economia <br><br>