PAINEL S/A
<b>  </b>
 
Balança deve surpreender em 2006
O resultado da balança comercial no ano que vem deve contrariar as previsões pessimistas, como em 2005. Segundo estudo do economista Roberto Giannetti da Fonseca, da Funcex, em 2006, o saldo comercial deve ficar em US$ 42,2 bilhões. Neste ano, o valor deve alcançar US$ 44,5 bilhões.
“Exceto em condições absolutamente anormais e inesperadas nos cenários doméstico e externo, o saldo comercial de 2006 não deverá se afastar muito do número relativo a 2005”, afirma.
Do lado das exportações, a estimativa conservadora é a de que elas atinjam US$ 129 bilhões, um crescimento de 8,9%.
Tal desempenho se escora nas perspectivas de ampliação de 7% das vendas externas mundiais. Mesmo valorizado, ele diz que o câmbio não deverá assustar.
“O mais provável é que ele se mantenha em patamares não muito diferentes dos atuais. Não é provável que caia abaixo de R$ 2,00, mas também não deve retornar a valores superiores a R$ 2,50.”
A explicação para o movimento no câmbio, segundo ele, está na manutenção de fluxos positivos de moeda estrangeira para o País.
O Brasil ainda será capaz de obter um saldo positivo na balança de transações correntes; não deverá haver maiores pressões para o refinanciamento da dívida externa, e a taxa de juros ainda elevada irá manter a atração de recursos externos.
A valorização, porém, deve ter alguma influência sobre as importações. Pelos cálculos de Giannetti da Fonseca, elas devem crescer a uma taxa de 10,5%.
O efeito cambial poderá dar um estímulo adicional e elevar essa taxa para 15% no ano que vem. O valor importado deve chegar a US$ 86,8 bilhões.
Ainda a favorecer o crescimento das importações, o economista cita três fatores: queda da taxa de juros, aumento do rendimento do trabalhador e da disponibilidade de crédito. Esses fatores deverão ter peso mais forte sobre as compras de bens de capital e de consumo.

Sufoco menor
Os trabalhadores se preocupam menos com o pagamento de suas dívidas. Segundo pesquisa que a Fecomercio São Paulo divulga hoje, 36% dos consumidores vão utilizar a segunda parcela do 13º salário para esse fim.
Outros 31% pretendem utilizar o dinheiro extra para compras. No pagamento da primeira parcela, a pesquisa indicava que 49% tinham interesse em liquidar débitos, e 25%, em compras.

Menos impostos
O governador de Goiás, Marconi Perillo, anuncia hoje um pacote de redução do ICMS para tentar tornar os produtos do estado mais competitivos.
As alíquotas de álcool combustível e de querosene de aviação, por exemplo, cairão de 26% para 15%. Outro anúncio será o da redução do ICMS do leite.

Embalagem
A parceria entre a Abre (Associação Brasileira de Embalagem) e o Sebrae para o design de embalagens beneficiou neste ano cerca de cem micro e pequenas empresas do País – 15 projetos já foram concluídos.
Em janeiro, a verba disponibilizada para o projeto foi de R$ 1,238 milhão.

Postal na moda 
Uma das líderes no mercado de cartões postais publicitários, a Jokerman deve encerrar o ano com alta de 30% no faturamento e planeja elevar sua área de atuação.
Ela acaba de acertar a aquisição da Circuladô, o que lhe dará acesso a Salvador, e ampliará a distribuição em São Paulo e no Rio em teatros e hotéis, além estudar a entrada em lojas de conveniência.
Hoje os cartões gratuitos já são distribuídos em 1.400 pontos, principalmente bares, restaurantes e casas noturnas.
“Quando começamos, em 98, trabalhávamos pouco com agências de propaganda. Hoje a procura é maior, os cartões já são vistos como uma forma alternativa de mídia”, diz Pedro Rovai (foto), sócio da empresa.

Expansão da rede
A Casas Bahia chegou à unidade de número 500 nesta semana com a inauguração da nova loja de Maringá (PR). A rede ultrapassa assim a meta de 100 novas lojas em 2005. Até o fim desta semana, a Casas Bahia abrirá mais 11 novos pontos-de-venda.

Mais clientes
A Caixa Econômica Federal conquistou 11,4 milhões de clientes no últimos três anos. O banco tem agora 34,5 milhões de correntistas, uma alta de 49% em relação à base de 2002. A rede de atendimento também cresceu. 

<hr>
Data da Publicação: 21/12/2005 - Pagina: 25 
Editoria: Economia 

