Vagas para trabalhar na Páscoa
<b> A Chocolates Garoto vai
contratar 2 mil pessoas
para atuar como promotores
de vendas para Páscoa </b>
 
A Chocolates Garoto e varejistas vão contratar 2 mil empregados temporários para a produção e distribuição dos ovos de Páscoa. As vagas serão para auxiliares de produção e também para promotores de vendas.
Esse número faz parte da segunda fase de contratação, segundo o diretor-geral da Chocolates Garoto, Leo Leiman, em setembro do ano passado.
A intenção é de que essa contratação se inicie depois do Carnaval. As pessoas contratadas serão responsáveis pela montagem dos produtos nos supermercados e em pontos de vendas.
A assessoria de imprensa da empresa informou que ainda não está definida como será essa contratação quando ela terá início. O período de trabalho varia de quatro a oito meses.
Na época, Leiman explicou que a primeira fase da contratação teve início em agosto do ano passado para trabalhar no processo de produção. Foram contratados 480 pessoas. As outras 120 vagas foram preenchidas em novembro.
INTERESSADOS
Os interessados, na primeira fase, tinham que entregar o currículo na própria empresa, localizada na Glória, em Vila Velha. O salário, em média, é de R$ 700,00.
Leiman contou, em entrevista, que os trabalhadores dessa segunda fase serão responsáveis, por exemplo, pela montagem das chamadas parreiras nos supermercados. São todos contratados diretamente pela Garoto e não pelos supermercados.
A previsão deste ano é de que a Chocolates Garoto produza 42 milhões de ovos de Páscoa, um crescimento de 5% se comparado com a Páscoa de 2005.
Há ainda a previsão de novos lançamentos e Leiman informou na época que só informaria detalhes da data quando estivesse próximo da festa.
Atualmente, a Garoto conta com 2,6 mil pessoas no seu quadro de funcionários. A previsão é de que a Chocolates Garoto tenha fechado o ano de 2005 com um faturamento recorde de mais de R$ 1 bilhão, um crescimento de 85,18% se comparado ao resultado de quatro anos atrás, quando a Nestlé assumiu a fábrica capixaba.
Os dados também foram informados pelo presidente, Ivan Zurita, em sua última vinda ao Espírito Santo, em setembro de 2005.
Dentre os principais impulsionadores do aumento do resultado, segundo Zurita, foram os investimentos de R$ 56 milhões em novas linhas de produção da fábrica Chocolates Garoto. Ao todo, foram 40 novos produtos lançados nos últimos anos. 

<hr>
Data da Publicação: 21/02/2006 - Pagina: 25 
Editoria: Economia 

