Meninas sacam a mega-sena
<b> A seleção brasileira de vôlei conquistou, invicta,
a Copa dos Campeões, garantindo o sexto título do ano </b><br>
 <br>
NAGÓIA, JAPÃO – Campeã das campeãs. Não há melhor definição para a façanha alcançada pela seleção brasileira feminina de vôlei na madrugada de ontem, no ginásio Rainbow Hall de Nagóia, no Japão. 
A conquista, invicta, da Copa dos Campeões, após vencer a Coréia do Sul por 3 sets a 0 (25/19, 25/18 e 25/20), coroou a mais vitoriosa campanha da história do vôlei feminino brasileiro numa temporada. 
Uma verdadeira mega-sena de títulos: seis ouros em seis disputas – o Torneio de Courmayeur, na Itália; a Montreux Volley Masters, na Suíça; o Grand Prix, na Ásia; o Torneio Classificatório para o Mundial/2006, em Cabo Frio (RJ); o Sul-Americano, na Bolívia; e a Copa dos Campeões, no Japão.
“Um ano de glórias para o vôlei. Motivo de orgulho para mim e para essas meninas, que se dedicaram ao máximo durante meses de treinamento e competições, sempre longe de suas famílias. Mas valeu a pena”, afirmou o técnico José Roberto Guimarães.
Com a conquista, o treinador acumula agora nove títulos à frente da seleção feminina: os Sul-Americanos de 2003 e 2005, os Grand Prix de 2004 e 2005, o Torneio de Courmayer (2004/2005), a Montreux Volley Masters 
(2005), o Classificatório para o Mundial/2006 e a Copa dos Campeões.
Ao final do jogo, a líbero Fabi engoliu em seco, encheu os olhos de lágrimas e fez questão de agradecer o apoio da mãe para a conquista do título: “Mais do que ninguém a minha mãe (Vera) merece este título e tudo que fiz na temporada.”
“Medalha de ouro para este grupo da seleção brasileira. Cada uma deu o máximo de si, entrando bem em todos os momentos da Copa. É um grupo jovem, novo, e isso é muito importante para o futuro do vôlei brasileiro”, comemorou a meio de rede e capitã Valeskinha.
Após a comemoração, mais boas notícias para a seleção brasileira nas premiações individuais. Sassá foi eleita a melhor no saque, Fabiana a melhor no bloqueio e Sheilla foi coroada como a melhor jogadora e maior pontuadora da Copa dos Campeões, com 95 pontos.
Jogaram e pontuaram pelo Brasil: Sheilla (19 pontos), Fabiana (17), Jaqueline (14), Sassá (7), Carol Gattaz (3), Carol (2), Valeskinha (2), Renatinha (2), Natália (1), Fernanda Berti, Marcelle e a líbero Fabi.

Campanha
Brasil 3 x 2 China
Brasil 3 x 0 Polônia
Brasil 3 x 0 Japão
Brasil 3 x 0 EUA
Brasil 3 x 0 Coréia do Sul

Zé Roberto quer o ouro em Pequim

NAGÓIA – Depois de dar nota 9 para o time na vitória sobre a Coréia por 3 sets a 0, o técnico José Roberto Guimarães já começou a pensar no futuro do vôlei feminino.
A meta é o ouro olímpico em Pequim-2008, mas antes disso o Brasil ainda terá a chance de subir no pódio no Mundial do Japão, ano que vem, e nos Jogos Pan-Americanos de 2007, no Rio.
“O trabalho continua. Conquistamos um título inédito e toda a preparação visa a medalha olímpica em 2008, que marcará o fim de mais um ciclo”, afirmou Zé Roberto, que já entrou para a história olímpica como técnico campeão em 92, com os meninos.

Sheilla, a maior pontuadora e a melhor atleta

NAGÓIA – Sorriso contido, olhos fixos na bandeira do Brasil e, dos lábios, lê-se claramente em todo o ginásio, pelo telão “dos filhos deste solo és mãe gentil, pátria amada, Brasil!”. 
Este foi, certamente, o momento mais emocionante da carreira esportiva da mineira Sheilla Tavares de Castro, 22 anos e 1,90m, eleita a melhor jogadora e maior pontuadora da Copa dos Campeões. 
“Maravilhosa Sheilla!!!”, ecoava o grito do locutor japonês, arranhando um português e, finalmente arrancando o sorriso da oposto que joga no Pesaro, da Itália.
“Puxa! Foi a maior emoção”, afirmou, depois de ser abraçada pelas companheiras e pelo técnico José Roberto Guimarães. Sheila marcou 95 pontos, sendo 80 de ataque, 10 de bloqueio e cinco de saque (aces).

VIBRAÇÃO
Sua vibração contagiou os japoneses, que gritaram o seu nome da arquibancada. A atacante, dessa vez, não conseguiu dar uma cortada na emoção. Passou um filme na sua cabeça, cujos principais momentos apareciam a família e a preparação.
“A gente nunca espera ser a melhor porque o trabalho é de equipe. Treinei muito este ano, mas não o teria conquistado sem a ajuda das minhas companheiras”, disse a campeão, para completar:
“Dedico o título e as duas premiações a minha avó Therezinha e aos meus pais Alexandre e Mônica. Ah! E ao Léo, o meu noivo, também. Estou vivendo um momento mágico”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/11/2005 - Pagina: 25 <br>
Editoria: Esportes <br><br>