Taxa extra em crédito para aposentados
<b> O Ministério do Trabalho vai
pedir ao Banco Central a
criação de uma regra para
evitar tarifas abusivas </b>
 
Bancos e financeiras estão cobrando tarifas extras para o empréstimo consignado, o que encarece as prestações para aposentados e pensionistas, denunciam centrais sindicais que assinaram acordo com o governo para popularizar a modalidade de crédito.
O Ministério do Trabalho pode pedir ao Banco Central nos próximos dias a criação de norma para evitar cobranças abusivas da chamada Taxa de Abertura de Crédito (TAC), que em alguns casos chega a 10% do valor do financiamento.
Instituições também pagam comissões de até 25% do crédito solicitado para corretores que fazem a intermediação dos empréstimos.
As taxas e comissões são embutidas nas prestações a serem pagas pelo tomador do crédito, encarecendo assim os juros oficiais divulgados pelos bancos.
Cálculo feito por uma das instituições bancárias conclui que o juro mensal cobrado por um banco que repasse 25% do valor financiado a um corretor poderia ser 15% menor caso a comissão fosse de 8%, índice considerado aceitável pelo mercado para bonificar correspondentes bancários (corretores) que oferecem crédito consignado principalmente para aposentados.
O presidente da Força Sindical, Paulo Pereira da Silva, o Paulinho, diz que a cobrança abusiva da TAC também ocorre nos empréstimos consignados para trabalhadores, descontados em folha de pagamento. \"É um verdadeiro assalto e o governo precisa regularizar isso.\"
O ministro do Trabalho, Luiz Marinho, estuda o assunto para encaminhamento ao Banco Central (BC). 

<hr>
Data da Publicação: 21/03/2006 - Pagina: 25 
Editoria: Economia 

