Lojas atraem com vales e prêmios
<b> Sorteio de produtos, vales e
programas de bônus são os
atrativos dos lojistas para
esquentar as vendas </b>
 
Quem for às compras e tiver um pouco de sorte poderá sair da loja com alguma satisfação a mais. É que o comércio já começou a sortear brindes para seus clientes. Na receita para atrair o público estão vale-compras de até R$ 500, sorteio de Ipods e até acumulação de bônus.
Em Vila Velha, cerca de 30 lojas do Shopping Praia da Costa, por exemplo, estão unidas para oferecer bônus para os clientes de acordo com as compras realizadas. Cada bônus, chamado cristal, equivale de R$ 1 a R$ 5, dependendo da loja.
De acordo com os créditos acumulados em um cartão próprio para a promoção, com bandeira da Dacasa, o cliente poderá comprar outros produtos previamente cadastrados entre as lojas participantes. Em vez de ganhar descontos, a compra será revertida em pontos, que o programa multifidelidade chama de cristais.
“Por enquanto começamos com cerca de 30 lojas, mas nossa meta é firmar o sistema de fidelidade até meados do próximo ano em todas as lojas”, diz a gerente de marketing do Shopping Praia da Costa, Manoela Fernandez.
Já no Shopping Norte Sul a promoção para o final de ano é o “Natal na Medida Certa”, que começou na última segunda-feira. O cliente que fizer compras acima de R$ 49 poderá preencher um cupom para concorrer a vale-compras que podem variar de R$ 100 a R$ 500.
As lojas no Shopping Vitória também estão em ritmo de sorteios. A Hering Store, por exemplo, já começou a promoção para sortear ipods no dia 15 de janeiro. A promoção é válida para compras acima de R$ 100 na loja. Serão quatro sorteios.
Na Itapuã não tem sorteios. Quem comprar acima de R$ 100 este mês ganha um pisca-pisca. A partir do próximo mês haverá outro brinde, que ainda não foi divulgado pela empresa.
Já a City Shoes irá presentear, em dezembro, o cliente que comprar acima de R$ 550 com um kit contendo agenda, bloco de anotações e caneta.

Conheça as promoções

Shopping Norte Sul
• Quem fizer compras acima de R$ 49 recebe um cupom para concorrer a 40 vale-compras nos valores que variam de R$ 100 a R$ 500, de acordo com a promoção “Natal na Medida Certa, que começou na última segunda-feira.
Para isso é preciso preencher o cupom com dados pessoais e responder à pergunta: “Qual é o Shopping que traz um Natal Sob Medida para você?”. Os cupons deverão ser depositados no balcão da promoção, na Praça Central.
Shopping Vitória
• O shopping, ao menos por enquanto, não preparou nenhuma promoção com sorteios de brindes para seus clientes. Mas algumas lojas oferecem brindes disponíveis enquanto durar o estoque. Entre eles:
• Adcos: nas compras acima de R$ 100, o cliente ganha uma tolha de mão ou uma faixa de cabelo exclusiva
• City Shoes: A partir de R$ 550 em compras o cliente vai ganhar, a partir do dia 1º de dezembro, um kit com agenda, bloco de anotações e caneta
• Damyler: Após o dia 1º de dezembro, quem comprar a partir de R$ 200 ganha um squeeze (garrafa de água) exclusivo
• Hering Store: A cada R$ 100 em compras o cliente concorre a Ipod. Serão quatro sorteios no dia 15 de janeiro. A promoção já está disponível na loja.
• Itapuã: Acima de R$ 100 em compras o cliente ganha um pisca-pisca, promoção válida para novembro. No próximo mês será oferecido outro tipo de brinde, ainda não divulgado
Shopping Praia da Costa
• Cerca de 30 lojas do shopping estão participando do “Plano de Milhagem”. O sistema permite que o cliente, ao fazer compras nas lojas cadastradas, obtenham créditos, chamados cristais, para adquirir brindes. Cada “cristal” equivale entre R$ 1 e R$ 5, dependendo da loja.
• Os produtos a serem comprados com os cristais devem estar previamente cadastrados. O objetivo da administração do shopping é que até meados do próximo ano todas as lojas estejam credenciadas no sistema.
• Para participar do sistema, o cliente precisa ainda fazer um cartão com a bandeira de crédito da Dacasa. Ele pode ser utilizado pelos clientes no programa de fidelidade independentemente da forma de pagamento utilizada nas compras, ou seja, o cliente tem o diferencial de poder optar em pagar da forma que preferir (dinheiro, cheque ou mesmo no próprio cartão de crédito), e mesmo assim estar ganhando os pontos no programa de fidelidade.
Fonte: Empresas citadas. 

<hr>
Data da Publicação: 22/11/2006 - Pagina: 25 
Editoria: Economia 

