Dinheiro para reformar a casa
<b> A Caixa vai financiar construção para
famílias com renda de até R$ 1,5 mil </b>
 
A Caixa Econômica Federal vai liberar recursos para a compra de material de construção com subsídio do setor público. O plano prevê que até 60% da despesa com a reforma da casa será pago pelo governo federal em empréstimos para famílias que têm renda de até R$ 1,5 mil.
Quanto menor a renda, maior o desconto. O valor máximo para o financiamento de material de construção é de R$ 7 mil e o prazo para o pagamento é de oito anos, com taxa de juros de 6% ao ano.
Uma família com renda de R$ 874,26 que pegar um financiamento de R$ 6.845,97, terá um desconto de R$ 1.139,95 (valor que será pago pelo governo federal). Com isso, pagará o empréstimo em 60 meses no valor de R$ 160,82.
“O valor do subsídio varia de acordo com a renda e com a região onde o cliente mora e pode chegar a 60%. Para a Grande Vitória, a quantia bancada pelo governo é maior do que para o interior do Estado”, afirmou o gerente de mercado da Caixa de Vitória e Norte do Estado, Carlos Serqueira Guimarães.
O benefício é garantido pelo governo federal através da resolução 460/2004, mas poucas pessoas conhecem o financiamento. Segundo a Caixa, ao todo estão sendo disponibilizados um montante de R$ 1,2 bilhão para todo o Brasil. Os primeiros a solicitarem o subsídio terão prioridade.
Ainda de acordo com a Caixa, a linha estará disponível enquanto houver recursos do montante de R$ 1,2 bilhão.
De acordo com o presidente da Associação de Comerciantes de Material de Construção do Espírito Santo (Acomac), Lesio Contarini Júnior, gerentes de mercado da Caixa irão hoje se reunir com cerca de 250 empresários filiados a associação. Eles irão oferecer treinamento para que os funcionários das lojas divulguem o financiamento e preparem os orçamentos antes que os clientes procurem o banco.
A possibilidade de oferecer a linha de financiamento diretamente ao consumidor anima aos lojistas. “Esperamos um incremento de 15% a 20% nas vendas. Esse atendimento especial deve estar disponível no início de dezembro”, afirmou Contarini.
Os clientes interessados podem comparecer em qualquer agência da Caixa Econômica ou em uma das 250 lojas que são associadas a Acomac. Somente no banco o cliente saberá o valor do subsídio, de acordo com sua renda.

Saiba mais

• Os clientes poderão conseguir o subsídio em qualquer agência da  Caixa Econômica ou nas lojas dos 250 associados à Acomac.
• Com a capacitação oferecida pelo banco, os gerentes das lojas irão fazer orçamentos dos produtos que os clientes necessitam e levar a uma agência da Caixa Econômica.
• No banco, será feito um cadastro do comprador, que deve apresentar Carteira de Identidade, CPF e os três últimos comprovantes de renda.
• O consumidor então ficará sabendo qual o valor do subsídio e fecha negócio na hora.
• Ele recebe um cartão eletrônico e efetua a compra à vista direto na loja de material de construção.
• O governo federal disponibilizou para esse projeto R$ 1,2 bilhão, originado do Fundo de Garantia por Tempo de Serviço 
(FGTS), que serão distribuídos para todo Brasil.
Fonte: Acomac. 

<hr>
Data da Publicação: 22/11/2005 - Pagina: 25 
Editoria: Economia 

