Nova greve de bancos terça
<b> Os bancários vão tentar
bloquear os caixas eletrônicos
na greve anunciada para
terça da semana que vem </b>
 
Após paralisação por 24 horas, os bancários já se mobilizam para realizar greve por tempo indeterminado a partir da próxima terça-feira, dia 26. O comando de greve aponta como certo o não funcionamento dos terminais auto-atendimentos.
Segundo o presidente em exercício do Sindicato dos Bancários do Espírito Santo (Sindibancários), Flávio Teixeira, a tendência à greve é muito grande.
“Conseguimos mobilizar todas as agências da Grande Vitória e algumas do interior. Teve agência em que nenhum funcionário compareceu ao local de trabalho. O que mostra que os bancários vão apoiar o movimento do dia 26”.
Na próxima segunda-feira, a categoria se reúne em assembléia no Centro Sindical, para avaliar o movimento nacional e preparar a greve. O sindicato espera a participação de 500 bancários.
“Nessa greve, por tempo indeterminado, pretendemos fechar o maior número possível de agências. Já está quase certo que a paralisação atinja até mesmo os auto-atendimentos”.
O sindicato antecipou que a greve deve ser maior que a realizada em outubro do ano passado. “A última greve durou 13 dias no Banestes e nove nos outros bancos. É provável que essa seja ainda maior, pois não está havendo avanço nas negociações. Só voltaremos quando tivermos um bom acordo”, disse Flávio Teixeira.
Apesar da mobilização ter sido tranqüila, em uma agência Bradesco do centro de Vitória a Polícia Militar foi acionada pela direção do banco para obrigar os bancários a voltarem ao serviço.
Os 40 bancários resistiram durante toda a manhã. Às 14h20 o batalhão de choque da Polícia Militar e uma oficial de Justiça chegaram com o mandado de cumprimento de ordem judicial, assinado pela juíza Ângela Baptista Balliana Kock, referente a um interdito proibitório - documento que proíbe o bloqueio da agência para quem quiser trabalhar.
Em protesto, os bancários promoveram um apitaço no interior da agência no final da tarde.
Questionado sobre os efeitos da greve para a população, Flávio disse que quem tiver que pagar contas com multa deve procurar o Procon Estadual.
“A greve é legítima. Mas a população não pode ser prejudicada pelo movimento. Então, em caso de se sentir lesado, recomendo que o consumidor procure o Procon”.

Paralisação é termômetro

Com adesão de 76 agências bancárias no Estado, a paralisação dos bancários serviu ontem como um termômetro para a deflagração da greve por tempo indeterminado a partir da próxima terça-feira, dia 26.
O presidente em exercício do Sindibancários, Flávio Teixeira, disse que a adesão foi maior que o esperado e que muitos funcionários, que não participaram da assembléias de quarta-feira, decidiram parar durante a tarde de ontem.
“A tendência é que a mobilização seja ainda maior, pois os bancários já entenderam que a greve por tempo indeterminado tem que acontecer”.
Geralmente, quando estão em processo de greve, a categoria se reúne em assembléia para deflagrar uma paralisação de 24 horas. Havendo negociações, a greve é encerrada. Caso contrário, paralisa as atividades por tempo indeterminado.
Foi assim que foi planejada a paralisação de ontem, quando 76 agências no Espírito Santo ficaram fechadas e alguns caixas eletrônicos paralisados até as 16 horas.
“Acho que a paralisação não prejudicou muito a população”, comentou Angelica Oliveira da Fonseca, operadora de telemarketing.
Alguns comerciantes tiveram dificuldades para realizar operações bancárias e perceberam queda no movimento.
“A greve dos bancários prejudica um pouco as vendas, pois o consumidor sabe que vai ser difícil retirar dinheiro, então evita sair de casa”, declarou Akram Munzer, comerciante.
Até o momento, a Fenabran ainda não divulgou a data da nova rodada de negociações.

O passo a passo até a greve

• Maio: Início das discussões no III Congresso Estadual dos Bancários
• Julho: Realização da Conferência Regional RJ/ES e da Conferência Nacional dos Trabalhadores do Ramo Financeiro.
• 8 de agosto: Assembléia de aprovação da minuta geral de reivindicações.
• 10 de agosto: entrega da minuta geral à Federação Nacional dos Bancos (Fenaban) e da minuta específica Banestes.
• 17 de agosto: Entrega das reivindicações específicas para a Caixa Econômica Federal e o Banco do Brasil.
• Agosto: Três negociações sem sucesso
• Setembro: Duas negociações desmarcadas, categoria intensifica mobilização, com manifestações e paralisações surpresa em agências bancárias.
• Setembro: Banqueiros voltam a negociar e mantêm reajuste zero.
• 20 de setembro: Negociações no Banestes, CEF e BB: reajuste zero.
• 20 de setembro: Categoria realiza assembléia para aprovar calendário de greve.
• Ontem: Greve por 24 horas em 76 agências, Superintendência Regional e Gerência de Logística do BB, CPD do Banestes.
• Segunda-feira: Realização de assembléia para organização da greve.
• Terça-feira: Greve por tempo indeterminado. 

<hr>
Data da Publicação: 22/09/2006 - Pagina: 25 
Editoria: Economia 

