Indústria do Estado é a 9ª em vendas
<b> Dados do IBGE mostram que as vendas da indústria
do Estado cresceram 75% em três anos </b>
 
O Espírito Santo é o nono estado brasileiro na participação de vendas das indústrias, com um montante de R$ 14,486 bilhões, contando com um total de 3.267 fábricas, com 91.810 empregados.
Os dados são do Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística (IBGE), que divulgou ontem a Pesquisa Industrial Anual (PIA) em relação ao ano de 2003.
Em relação ao valor de vendas do Estado, o IBGE apontou que houve um crescimento de 75%, em comparação à 2000 (última edição da pesquisa), quando foi registrado um montante de R$ 8 bilhões.
Mesmo com esse aumento quantitativo significativo, a participação do Espírito Santo no País cresceu apenas 0,1%, passando de 1,9% para 2,0%.
Segundo técnicos do IBGE, os principais setores que alavancaram as vendas capixabas foram: siderurgia e metalúrgica; celulose e papel; minerais não-metálicos e alimentos.
Já São Paulo continua na liderança em todas as categorias de produtos, mas registrou uma perda de 3,9% na participação das vendas em 2003 em relação a 2000.
Em seguida vem Minas Gerais, com participação de 10%, seguido por Rio Grande do Sul (8,8%), Rio de Janeiro (7,4%), Paraná (7,2%), Bahia (5,1%), Amazonas (4,1%) e Santa Catarina (3,8%). 

<hr>
Data da Publicação: 22/06/2005 - Pagina: 25 
Editoria: Economia 

