Escrita mantida no Jardim
<b> O Vitória não saiu do empate 
em 1 a 1 com a Desportiva,
e manteve o jejum de 6 anos 
sem vencer a equipe grená  </b>
 
Nem com o time da Desportiva parado há mais um ano, o Vitória conseguiu quebrar o jejum de seis anos sem conseguir derrotar o time grená, tendo a escrita sido mantida no empate de 1 a 1, ontem à tarde, no Engenheiro Araripe, pela primeira rodada da Copa Integração.
Kempes marcou o gol do time alvianil, com Rodrigo Calixto empatando para a Desportiva, ambos no segundo tempo. O jogo serviu para a entrega da faixa de campeão do Capixabão aos jogadores do Vitória.
Depois de um primeiro tempo equilibrado, o jogo cresceu em emoção quando o atacante Mineiro, que havia entrado no lugar de Bruno, no time alvianil, foi mandado para o chuveiro mais cedo por ter dado um carrinho por trás em Maicon, aos 20 minutos da fase final.
E apesar da Desportiva ficar com um jogador a mais em campo, foi o Vitória quem abriu o marcador, numa jogada individual de Kempes, que driblou três adversários e chutou, de canhota, no canto direito de Chico, aos 24.
O empate da Desportiva só saiu aos 45, com Rodrigo Calixto completando, de cabeça, um cruzamento de Gean Silva. O resultado teve sabor de derrota para o Vitória, principalmente para o técnico Cipriano Alexandre:
“Com um jogador a menos e a torcida empolgada, ficou complicado. Tomamos o gol no final”, disse ele.
Para o autor do gol de empate, Rodrigo Calixto, a Desportiva merecia sorte melhor: “É apenas o começo. O lugar da Desportiva é na primeira divisão”, afirmou.
Desportiva: Chico, Diego, Baiano, César (Luciano) e Vinícius Grilo; Tililiu, Maicon (Gean Silva), Pablo e Léo Oliveira; Rodrigo Calixto e Keslei. Técnico: Arnaldo Traspadini. Vitória: Paulo Sérgio, Fernando (Juninho), Nem, Rogerinho (Leandro) e Tico; Bruno (Mineiro), Diogo, Weslei e Paulinho; Hércules e Kempes. Técnico: Cipriano Alexandre. Juiz: Evandro Tomazi. Renda e público: não-divulgados. 

<hr>
Data da Publicação: 22/05/2006 - Pagina: 25 
Editoria: Esportes 

