Freio na queda dos juros
<b> O governo manteve os juros em 16,5%. A medida causou surpresa e foi recebida por críticas no mercado </b><br>
ALINE DINIZ <br>
OComitê de Política Monetária (Copom) decidiu manter a taxa básica dos juros, a Selic, em 16,5% ao ano. A medida, anunciada na noite de ontem, surpreendeu economistas, empresários e especialistas de mercado, que esperavam uma redução de 0,5%, passando o percentual para 16% ao ano. Foi a primeira vez desde junho de 2003 que o governo não promove um corte na taxa Selic. Nota do BC divulgada após a decisão informa que a interrupção da queda da Selic é temporária. “Considerando que os efeitos do corte de dez pontos percentuais na taxa Selic nos últimos meses ainda não se refletiram integralmente na economia, o Copom decidiu interromper temporariamente o processo de flexibilização da política monetária”, informou o banco no início da noite. A grande maioria dos analistas de mercado apostava num corte de 0,5 ponto percentual. Os mais otimistas falavam em uma redução de um ponto, para estimular a recuperação da economia. A decisão não agradou aos economistas, comerciantes e representantes do governo no Estado. O secretário de Estado do Planejamento, Orçamento e Gestão, Guilherme Dias, explicou que, para que o governo federal materialize a previsão de crescimento de 3,5% a 4% neste ano, é necessário que o Banco Central tome mais iniciativas quanto à redução dos juros. “Depois de ensaiar uma certa ousadia no último trimestre do ano passado, não haver nenhuma redução da taxa Selic neste mês foi uma medida excessivamente conservadora. Há duas constatações: a projeção da inflação a 5% faz com que ocorra uma taxa de juros real bem superior a 10%; e os indicadores demonstram um ambiente de contenção”, ressaltou o secretário. Para o economista César Augusto Gomes, a forte redução em 2003 da taxa foi contida neste ano pelo Copom, que não poderia reduzir em 1%. “É necessário estimular a venda dos títulos do governo, por isso, não poderá haver uma redução brusca. Há meses que não haverá queda da taxa”, concluiu. 
Protestos contra decisão
 O Comitê de Política Monetária (Copom) poderia ter sido mais ousado, afirmou a Central Única dos Trabalhadores (CUT), em nota divulgada ontem comentando a decisão do comitê de manter em 16,5% a taxa básica de juros da economia brasileira. Na opinião da CUT, a economia já está equilibrada e não haveria riscos em se promover uma redução mais “drástica”. “É uma pena que o Copom tenha demonstrado este conservadorismo porque todo o País aguarda ansioso por medidas que façam a economia girar e que estimulem a produção, o emprego e o consumo”, diz a nota. O protesto do setor produtivo foi intenso. Segundo a Federação das Indústrias do Estado de São Paulo (Fiesp), a decisão representa um “custo desnecessário para a sociedade brasileira”. O presidente da Confederação Nacional da Indústria (CNI), Armando Monteiro, disse que nada justifica uma atitude tão conservadora do BC. 
Precaução vai afetar o mercado
 O diretor da Uniletra, Leonardo Bortolini, disse que a medida foi adotada para segurar a inflação. Entretanto, ele ressaltou que a taxa será maléfica para o mercado nos próximos três meses, já que todos esperavam uma queda nos juros. “Além do comércio, isso irá refletir na indústria e na possibilidade de atração de investimentos”, explicou. Para o empresário Alan Medina, o Copom adotou uma medida de precaução. Ele espera que no próximo mês haja uma queda de 1% na taxa de juros. A mesma opinião tem o presidente do Sindicato do Comércio de Exportação e Importação do Estado (Sindiex), Severiano Alvarenga Imperial, que explicou que a manobra do governo foi segurar a inflação.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/01/2004 - Pagina: 25 <br>
Editoria: Economia <br><br>