Vila Velha terá terminal para álcool
<b> O terminal, que será feito
em parceria com a Vale, vai
inaugurar uma nova rota
para o setor de álcool </b><br>
 <br>
O município de Vila Velha foi escolhido para abrigar o primeiro projeto brasileiro da multinacional Oiltanking. Trata-se de um Terminal Ferroviário para Armazenagem e Exportação de Álcool, que será instalado no Pátio Ferroviário do Porto, em Paul, Vila Velha.
De acordo com o projeto, as obras, que devem iniciar em dezembro deste ano, vão gerar 63 empregos diretos. Já na fase de operação, serão contratadas 35 pessoas.
O terminal, a ser construído em parceria com a Companhia Vale do Rio Doce (CVRD), irá inaugurar uma nova rota, oferecendo uma logística integral competitiva aos produtores de álcool dos estados de Espírito Santo, Minas Gerais e Goiás para viabilizar a exportação do produto para os mercados da América do Norte, Europa e Ásia.
Hoje, o Porto de Santos é o principal modal para exportação deste produto.
As obras de terraplanagem da Oiltanking Vila Velha devem se iniciar em dezembro deste ano e a partida das operações está prevista para outubro de 2007.
Quando concluído, a capacidade total de estocagem de álcool projetada do terminal é de 60,5 mil metros cúbicos, com uma primeira fase de 34 mil metros cúbicos e uma segunda fase de 26,5 mil metros cúbicos, que será dividida em 11 tanques de armazenamento. 
A estimativa de investimentos é de US$ 12 milhões (R$ 25,5 milhões). A Oiltanking é uma rede mundial de terminais de granéis líquidos de alto valor, possui e opera 71 terminais independentes, instalações marítimas e 1.700 mil quilômetros de dutos em 19 países situados em quatro continentes.
O secretário de Desenvolvimento Econômico de Vila Velha, Antônio Caldas Brito, destaca que a instalação de mais esta empresa vem consolidar o município como atrativo para grandes multinacionais. 
Entre elas, ele cita a unidade da Prysmian, em São Torquato, e a Mediterranean Shipping do Brasil (MSC), à margem da Rodovia Carlos Lindenberg com a Estrada de Capuaba.

Saiba mais

Mão-de-obra
• De acordo com o projeto da Oiltanking, a mão-de-obra utilizada no empreendimento será de 63 pessoas na fase de instalação e 35 pessoas na fase de operação.
Cronograma das obras
• Dezembro 2006 – Início das obras de terraplanagem
• Janeiro 2007 – Início de construção das fundações dos tanques
• Abril 2007 – Início da montagem dos tanques
• Maio 2007 – Início da montagem de obra eletromecânica
• Setembro 2007 – Início de condicionamentos e testes
• Outubro 2007 – Partida de operações <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/10/2006 - Pagina: 25 <br>
Editoria: Economia <br><br>