Empresa busca profissionais
<b> Empresas do setor de
logística estão criando
vagas de trabalho para
profissional qualificado </b><br>
 <br>
Na atualidade, todas as empresas dependem, de alguma forma, do setor de logística para se destacar num mercado cada vez mais competitivo, o que abre espaço e cria oportunidades para profissionais da área. Basta fazer uma busca por sites de empregos para constatar o crescimento do segmento.
O número de vagas chega a duas mil englobando todas as fatias que compõem o setor. São procurados profissionais de todos os níveis, desde os pós-graduados até os técnicos de nível médio. Um ponto que faz toda a diferença na hora de conseguir uma vaga são as qualificações e experiências na área.
Os participantes do Seminário Tribuna de Logística, que vai acontecer na próxima segunda-feira, dia 24, às 14 horas, no Centro de Convenções de Vitória, em Santa Lúcia, Vitória, terão acesso a informações importantes sobre o segmento, além de terem a chance de adicionar o evento ao currículo. Devido a grande procura, no entanto, as inscrições para o evento já foram encerradas.
Acontecerá uma palestra chamada “Estratégias de Fortalecimento da Logística no Brasil” com o presidente da Associação Brasileira de Logística (Aslog), Adalberto Panzan Júnior.
A discussão terá seqüência com o “Case de sucesso da Columbia Trading”. Quem representará a empresa é o gerente de pesquisa, projeto e desenvolvimento, Marcelo Brandão.
Para falar sobre “As PPPs e a Infra-Estrutura” estará presente no evento o ex-diretor da Agência Nacional de Energia Elétrica (Aneel) e assessor econômico do Ministério de Planejamento, Orçamento e Gestão, Isaac Averbuch.
A palestra “Fatores de Competitividade da Logística Estadual” será dada pelo coordenador do Conselho de Logística do Espírito Santo em Ação, Luiz Wagner Chieppe.
Este ano, a Rede Tribuna já realizou o Fórum Tribuna de Responsabilidade Social, o Seminário de Turismo e o de Meio Ambiente dentro do projeto Seminários Tribuna 2006, que é patrocinado pela Aracruz Celulose,  Companhia Vale do Rio Doce,  Bandes e  Prefeitura Municipal de Vitória.

Cadastros

www.catho.com.br
www.infoemprego.com.br
www.bumeran.com.br
www.balcao.com
www.manager.com
www.ijobs.com.br
www.empregos.com.br <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/07/2006 - Pagina: 25 <br>
Editoria: Economia <br><br>