Nível de desemprego tem queda
<b> Apesar da queda recorde, o IBGE avalia que não houve
aumento na oferta de vagas, mas redução na procura </b>
 
O índice de desemprego apurado pelo Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística (IBGE) nas seis principais regiões metropolitanas do País caiu para 9,4% em junho, o menor nível mensal na nova série histórica da pesquisa de emprego, iniciada em março de 2002.
Em maio, o índice havia sido de 10,2% e, em junho de 2004, de 11,7%. A queda, no entanto, não ocorreu em conseqüência da criação de vagas no mercado de trabalho.
Para os analistas, o que aconteceu foi que os trabalhadores deixaram de procurar emprego no período.
Um índice menor é um excelente resultado quando coincide com a criação efetiva de postos de trabalho, mas em junho o que houve foi uma migração dos que estavam sem emprego e procuravam uma vaga (desocupados) para o grupo dos não economicamente ativos (sem trabalho e sem procurar emprego), segundo o coordenador da pesquisa, Cimar Azeredo Pereira.
O ministro do Trabalho, Luiz Marinho, contestou a avaliação. Segundo o ministro, foram criadas 195 mil novas vagas com carteira assinada em junho. 

<hr>
Data da Publicação: 22/07/2005 - Pagina: 25 
Editoria: Economia 

