Medida vai elevar mínimo para R$ 350
<b> “Tá faltando o pessoal
trabalhar mais”, disse o
ministro do Trabalho em
crítica ao Congresso </b>
 
Preocupado com a demora do Congresso para aprovar o projeto de lei que reajusta o salário mínimo de R$ 300 para R$ 350, o governo já preparou uma medida provisória para substituir a proposta em tramitação no Legislativo e assegurar a vigência do novo piso salarial a partir de 1º de abril, como foi anunciado.
“Nosso prazo está terminando. Não vai dar tempo (e aprovar o projeto) No dia 29, mais tardar dia 30, vamos apresentar uma MP. Será um constrangimento político para o Congresso. Tá faltando o pessoal trabalhar mais. Eles perdem muito tempo com assuntos, como a CPI dos Bingos, que não acrescentam valor para a sociedade brasileira”, disse Luiz Marinho, ministro do Trabalho.
No final da tarde, quase oito horas depois da crítica do ministro, a Câmara aprovou pedido de urgência para análise do projeto que reajuste o salário mínimo. Aprovado na Câmara, o texto seguirá para votação no Senado.
Antes da aprovação da urgência, o presidente da Câmara, deputado Aldo Rebelo (PC do B-SP), afirmou que o projeto deverá ser votado amanhã.
“Para que a Câmara tenha meios e energia para cuidar de uma pauta importante no primeiro semestre, é preciso votar primeiro os processos de perda de mandato”, disse ele.
No início de fevereiro, o governo encaminhou ao Congresso o projeto de lei que reajusta o salário mínimo a partir de 1º de abril.
Embora a previsão inicial fosse a edição de uma MP com o aumento, o Executivo acabou enviando um projeto de lei a pedido dos próprios deputados e senadores.
“Eu procurei deixar claro que seria necessário aprovar a tempo. Caso isso não ocorresse, retiraríamos o projeto e apresentaríamos uma MP. O Congresso garantiu que daria tempo de aprovar”, relatou o ministro, que integrou o grupo de ministros que entregou à proposta aos congressistas.
Diferentemente de outras situações, o governo, no entanto, não apresentou o projeto do mínimo com pedido de votação em regime de urgência. Na época, a avaliação é que havia acordo para aprovar o assunto rapidamente.
O reajuste para R$ 350 representará um aumento real de 13% para o mínimo. O novo valor e a antecipação da data de correção em um mês foram negociados entre governo e as centrais sindicais.
O pacote incluiu o reajuste da tabela do Imposto de Renda em 8% a partir de fevereiro.
“Falta de vontade política” “O ministro tem razão”, disse o deputado Tarcísio Zimmermann (PT-RS), relator do projeto que eleva o mínimo. 

<hr>
Data da Publicação: 22/03/2006 - Pagina: 25 
Editoria: Economia 

