Planos para oferta de energia no Estado
<b> Empresas anunciaram as
metas para o Estado, durante
o Seminário Tribuna sobre
energia, realizado ontem </b><br>
 <br>
Investir mais de R$ 1 bilhão no sistema de energia elétrica do Estado, levar energia a todos as áreas do Espírito Santo, empregar US$ 6,5 bilhões (R$ 13,84 bilhões) nos gasodutos e reforçar as ações na cadeia de gás natural.
Estes são alguns dos planos anunciados pela Escelsa e pela Petrobras, no Seminário Tribuna de Energia Elétrica, que aconteceu ontem, no Centro de Convenções de Vitória, em Santa Lúcia.
O objetivo do seminário foi discutir e analisar a competitividade do Espírito Santo no setor de energia e também as possibilidades de utilização de fontes alternativas nesse setor.
Entre os temas discutidos estavam o planejamento energético, as perspectivas para o Espírito Santo, a auto-suficiência de gás e biomassa, entre outros.
De acordo com o gerente Executivo de Gás e Energia da Petrobras, Antônio Eduardo Monteiro de Castro, a demanda por gás natural deve aumentar nos próximos quatro anos, passando de 45,5 milhões de metros cúbicos por dia para 121 milhões. E conseqüentemente, os investimentos nessa área devem crescer 71% se comparado a este ano.
Ele destacou ainda que será feito um alto investimento na malha de gasodutos do sudeste e do nordeste, no gasoduto sudeste-nordeste (Gasene), no gasoduto Urucu-Coari-Manaus, no Gasduc III e no desenvolvimento do Terminal offshore de Pecém e da Guanabara.
Já o diretor da Escelsa, Sérgio Pires, disse que o crescimento econômico gera o aumento do consumo de energia elétrica. Por isso, a empresa vai investir R$ 1,2 bilhão para desenvolver o setor. Além de R$ 75 milhões para a universalização da energia, ou seja, levar energia para os lugares mais distantes do Estado.
Mais de 600 pessoas participaram do evento realizado pela Rede Tribuna de Comunicação. O diretor da Escelsa também chamou a atenção para a quantidade de jovens presentes no seminário.
“É bom ver a geração nova preocupada em discutir um tema que será a base do crescimento do País”. Do público total, 131 eram estudantes.
O próximo seminário produzido pela Rede Tribuna será: “Como Planejar 2007?”, que está marcado para o dia 31 de outubro, no Centro de Convenções de Vitória, em Santa Lúcia.
Este ano, a Rede Tribuna já realizou o Fórum Tribuna de Responsabilidade Social, o Seminário de Turismo, de Meio Ambiente e o de Logística.

Opinião dos participantes

“Petróleo é uma fonte de energia. Então é muito importante para o aperfeiçoamento de minha profissão que eu tenha o máximo possível de informações sobre essa fonte de energia. O seminário está sendo uma ótima fonte”.
Barbara Cristina Fischer, estudante de Gestão do petróleo
n   n   n
“Eu tenho muito interesse no assunto biomassa, nas novas opções que serão oferecidas para tentar evitar ou mesmo diminuir essa degradação do meio ambiente. Energia é algo que todo mundo usa e nós precisamos saber se a expansão do setor energético vai danificar o ambiente”.
Murielly Baldon Patricio, estudante de ciências biológicas
n   n   n
“A energia é uma indústria muito importante e temos que nos inteirar nessa maravilha que é a possibilidade de se buscar novas fontes, outros recursos para geração de energia. Como estudante, tenho que estar ligado a essa área, verificando as possibilidades de crescimento do Estado”.
Genilson José da Silva, estudante de ciências contábeis
n   n   n
“Esse seminário é muito importante, pois está mostrando as fontes alternativas de energia que podem vir a estar substituindo o petróleo e a viabilidade econômica dessas fontes”.
Tamela de Oliveira Palazzo, estudante de gestão de petróleo
n   n   n
“Como o seminário estou adquirindo conhecimentos básicos na área de energia, que é um setor que está crescendo. Além disso, tenho a chance de conhecer os processos de distribuição, os tipos de energia que podem ser utilizados e os novos rumos para o setor”.
Tatiane de Souza Scardua, estudante de gestão de petróleo

palestras

Amilcar Guerreiro Diretor de Estudos Econômicos e Energéticos da Empresa de 
Pesquisa Energética (EPE)
Na palestra “Planejamento Energético” Amilcar Guerreiro falou sobre o sistema energético no Brasil, a energia da cana-de-açúcar e a energia hidráulica.
Segundo o palestrante, o uso da energia no País se concentra principalmente em quatro frentes: a força motriz (40%), aquecimento (28%), calor de processo (23%) e iluminação (3%).
Sendo que a indústria consome 38% da energia, o transporte 27%, as residências 11%, os setores energéticos 9% e a agropecuária 4%.
Amilcar ressaltou que o Brasil tem grande potencial para a bioenergia produzida através da cana-de-açúcar devido às condições naturais e geográficas (estar localizado entre os trópicos de Câncer e Capricórnio), às tecnologias que estão sendo desenvolvidas para aperfeiçoar a produção de energia e ao custo de produção relativamente baixo.
O diretor de estudos da EPE acredita que, por fornecer eletricidade e combustível mais limpos, a cana seja uma boa opção para o setor energético.

Frederique Rosa e Abreu Coordenador geral de agroenergia do Ministério da Agricultura
Com a palestra “Biomassa como Fonte de Energia”, Frederique Rosa e Abreu disse que o Brasil pode ser o país que mais produz e consome biomassa no mundo, se receber mais apoio do governo.
A biomassa é gerada através da produção e aproveitamento de resíduos da agricultura. Entre os produtos gerados a partir da agroenergia estão: etanol, biodiesel, bagaço/palha de cana-de-açúcar, madeira e carvão vegetal.
Atualmente o Brasil produz 800 milhões de litros de biodiesel por ano. De 2008 a 2012, espera-se produzir 1 bilhão de litros de biodiesel por ano. E a partir de 2013, este número deve aumentar para 2,4 bilhões.
Os principais produtos utilizados para a produção do biodiesel são: mamona, soja, dendê, girassol, amendoim e algodão. Para estimular a produção, o governo criou o Programa Brasileiro de Biodiesel, que reduz alguns tributos fiscais.

Antônio Eduardo Monteiro de Castro Gerente executivo de gás e energia da Petrobras
Na palestra “Auto-suficiência do Gás”, o palestrante discutiu as estratégias e os investimentos da Petrobras para o desenvolvimento do mercado brasileiro de gás natural.
Entre os planos da empresa estão a consolidação de forma rentável no mercado de gás, a atuação de forma interligada na América do Sul, buscando ampliar a participação nos maiores mercados de distribuição e firmar um sistema confiável, flexivo e competitivo de abastecimento.
A grande novidade da empresa é que a partir de 2015 não será preciso expandir a importação de gás natural da Bolívia. Atualmente, a Petrobras tem um contrato de importação de 30 metros cúbicos de gás por dia da Bolívia.
Segundo Monteiro de Castro, a demanda de gás deve expandir, de 2005 a 2011, de 45,5 milhões de metros cúbicos por dia para 121 milhões.

José Brito de Oliveira Coordenador do Conselho de Petróleo, Energia e Química do Movimento ES em Ação.
José Brito de Oliveira abriu a palestra “Perspectivas Energéticas para o Espírito Santo” com uma comparação entre energia fóssil e energia renovável. Para ele, o custo das fontes renováveis ainda é muito pouco atrativo.
“As energias renováveis ainda são muito caras, mas eu acredito que ninguém vai ser contra o desenvolvimento dessas tecnologias, porque a energia fóssil é muito poluente”.
Ele disse que a energia eólica não é uma boa alternativa para o Estado, já que um estudo sobre os ventos comprovou que o potencial é fraco. Quanto ao álcool, José Brito destacou que o Espírito Santo produz apenas 1,15% do total do gerado pelo País.
O palestrante apontou que o Estado se diferencia por ter grandes auto-produtores de energia, como a Vale do Rio Doce, CST, Samarco, entre outros. E alertou que o Estado é responsável pelo maior consumo per capita de energia elétrica do Brasil. <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/08/2006 - Pagina: 25 <br>
Editoria: Economia <br><br>