Soberano da bola festeja rei da pista
<b> Pelé presenteou Schumacher com
um troféu em homenagem à
sua contribuição para o esporte </b><br>
 <br>
SÃO PAULO – Só faltaram dois tronos e um tapete vermelho para o encontro de dois soberanos do esporte, ontem, em Interlagos. Minutos antes da largada, o rei do futebol, Pelé, entregou ao rei da Fórmula Um, Michael Schumacher, um troféu em homenagem a todas as conquistas e recordes obtidos pelo alemão.
Os dois conversaram em inglês, de acordo com o que Pelé contou mais tarde.
“É triste se despedir. Estou muito nervoso”, admitiu Schumacher.
“Mas você está se despedindo no melhor da sua forma e isto é muito bom”, afirmou Pelé.
Segundo o rei do futebol, ele é que se sentiu lisonjeado pela oportunidade de fazer a homenagem a Schumi.
“Algo que me deixa muito feliz é ouvir as pessoas dizerem que o Schumacher é o Pelé da Fórmula Um. É uma honra um brasileiro representar milhões e milhões de fãs de Schumacher em todo o mundo. Para mim foi uma honra e foi emocionante vê-lo agradecendo”, declarou Pelé.
Schumacher se despediu ontem da Fórmula Um com um show de pilotagem que o levou do último para o quarto lugar, em uma corrida cheia de percalços no Grande Prêmio do Brasil, disputado em Interlagos.
“A corrida foi caótica. Acho que essa é a palavra certa. Tínhamos um carro loucamente rápido hoje. Provavelmente tínhamos velocidade bastante para dar uma volta em todo mundo, para ser sincero”, disse Schumi.
E reconheceu que ontem, definitivamente, não era o seu dia.
“Tenho que dizer que foi um final clássico, com o carro, com a velocidade que conseguimos. Mas, para mim, simplesmente não era para ser hoje.”
Schumacher largou na 10ª posição e estava em quinto quando teve um pneu furado ao ultrapassar a Renault de Giancarlo Fisichella. Ele então conseguiu sair da última posição para a quarta com uma das corridas mais arrojadas de sua carreira.
Ele deixa a Fórmula Um com sete títulos, 91 vitórias e uma série de recordes que talvez nunca sejam atingidos.



Alegria de Corinna é marido vivo

SÃO PAULO – Enquanto fãs de todo o mundo lamentam a aposentadoria de Michael Schumacher, a mulher do piloto alemão da Ferrari, Corinna, encontrou motivos para comemorar.
Corinna revelou ontem que estava feliz com o fato de o marido encerrar a carreira vivo e inteiro.
“O que me deixa feliz é que estamos indo para casa com saúde, que nada aconteceu em todos esses anos e tudo que tivemos foi uma perna quebrada”, disse Corinna, referindo-se ao acidente de 1999, no GP da Inglaterra, no qual Schumacher quebrou uma perna. Na ocasião, ele deixou de disputar seis corridas.
Schumi agora terá três meses para poder curtir os filhos Gina-Marie e Mick, em sua casa na Suíça, antes assumir um cargo na Ferrari. A função ainda não foi revelada.


“Tive a honra de competir com Schumi”
SÃO PAULO – Ele cometeu erros na pista, não conseguiu o octocampeonato nem o título de construtores e tampouco chegou ao pódio ontem. Mas a performance de Michael Schumacher ofuscou o bicampeonato de Fernando Alonso e fez do heptacampeão o nome do Grande Prêmio do Brasil.
O próprio Alonso afirmou que foi uma honra correr ao lado de Schumacher.
“Ele é um adversário duro de ser batido. Tive a honra de competir com Schumi. Foi um prazer tê-lo como rival”, confessou o piloto da Renault. 
De volta ao paddock, Schumacher se trancou em sua sala no box da Ferrari, vizinha do gabinete de Felipe Massa, mas teve bem menos visitas que o brasileiro. Depois pegou suas coisas e deixou o autódromo acompanhado da família.


 <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/10/2006 - Pagina: 25 <br>
Editoria: Esportes <br><br>