Cadeias produtivas em debate
<b> O assunto será discutido
por especialistas e autoridades
na próxima quarta-feira no
projeto “O Futuro em Debate” </b>
 
Especialistas e autoridades do Estado estarão reunidos na próxima quarta-feira para discutir sobre projetos para o desenvolvimento das cadeias produtivas capixabas e traçar ações de parceria com outros estados brasileiros.
Os temas fazem parte do projeto “O Futuro em Debate”, realizado pela Rede Tribuna de Comunicação e apoio do Espírito Santo em Ação, com patrocínio do Banestes, Banco de Desenvolvimento do Estado (Bandes) e Companhia Espírito-Santense de Saneamento (Cesan).
O evento acontece no auditório da FDV, em Santa Luiza, em Vitória, e terá dois debates. A entrada é franca. O primeiro, que será das 9 às 12 horas, vai abordar o tema “Agregação de valor à produção, diversificação econômica, adensamento das cadeias produtivas”.
Na ocasião, especialistas vão discutir, por exemplo, sobre o aumento da capacidade de inovação tecnológica nas cadeias de petróleo, siderurgia, biotecnologia, rochas ornamentais, agropecuária e saúde.
Além disso, eles vão falar sobre a importância da formação e qualificação profissional, desenvolvimento de fornecedores nos setores capixabas, promoção de investimentos, e diversificação de segmentos de serviços avançados, fontes alternativas de energia e indústrias exportadoras.
O segundo debate, marcado para acontecer das 14 às 17 horas, terá como tema “Interiorização do desenvolvimento”, que tem como objetivo traçar uma ação política em parceria com os estados limítrofes do Espírito Santo para a viabilização de propostas integradas.
Dentre os assuntos para o desenvolvimento de projetos está a união das cadeias produtivas, ações integradas para a gestão de recursos hídricos e para investimentos em infra-estrutura.
Na agenda do “O Futuro em Debate”, outros assuntos serão debatidos na próxima quinta-feira, no auditório da FDV, e sexta-feira, no auditório da Federação das Indústrias do Estado (Findes). 

<hr>
Data da Publicação: 23/04/2006 - Pagina: 25 
Editoria: Economia 

