Lucro do Banestes tem aumento de 85%
<b> A instituição fechou o ano
com lucro de R$ 76,7 milhões.
A meta deste ano é 
atingir os R$ 120 milhões </b>
 
O Banco do Estado do Espírito Santo (Banestes) divulgou na tarde de ontem o balanço referente ao ano de 2005. O desempenho da instituição superou as expectativas, registrando um lucro líquido de R$ 76,7 milhões.
Segundo a diretoria do banco, o valor ficou 85,3% acima do resultado de 2004, que foi de R$ 41,4 milhões. 
O resultado se deve aos novos negócios e a política de recuperação de crédito, redução de gastos e racionalização das despesas.
Para este ano, o objetivo do banco é ter um lucro R$ 120 milhões, valor quatro vezes maior que em 2003.
Segundo o diretor-presidente do Banestes, Roberto da Cunha Penedo, o segredo é ter foco nas atividades mais rentáveis do banco para continuar com o alto crescimento de 2005.
Penedo afirmou ainda que a expectativa é de que o Banestes fique entre os cinco bancos mais rentáveis do Brasil em 2005. O dado só não pode ser confirmado agora, pois alguns bancos ainda não fecharam o balanço do ano passado.
Atualmente o Banestes possui agências em todos os municípios do Espírito Santo e nos próximos dois meses vai inaugurar mais quatro agências: Linhares, Cachoeiro de Itapemirim, Terra Vermelha (Vila Velha) e Bela Aurora (Cariacica).
Além disso, existe um projeto para a criação de novas agências em São Torquato (Vila Velha), orla de Camburi (Vitória) e Barra do Riacho (Aracruz).
O presidente do Banestes ressaltou a importância da criação e da consolidação do Banesfácil.
“Temos 300 postos de atendimento em todo o Espírito Santo e a expectativa é que até agosto esse número dobre. Os maiores beneficiados serão os bairros da periferia que não possuem agências. Com o Banesfácil as pessoas não precisarão se deslocar de sua casa para pagar uma simples conta”.
Penedo afirma que o banco vai convocar os aprovados em concursos a partir de abril, seguindo a ordem de classificação o concurso realizado em 2004. 

<hr>
Data da Publicação: 23/02/2006 - Pagina: 25 
Editoria: Economia 

