Centro atrai novas empresas
<b> Somente neste mês, 17
novas empresas pediram
incentivos para instalação de
negócios no centro de Vitória </b>
Fernanda Lozer 
A redução de 5% para 2% no Imposto Sobre Serviços de Qualquer Natureza (ISSQN) está atraindo empresas para o centro de Vitória. Somente este mês, 17 empresas solicitaram a prefeitura o benefício para a instalação dos negócios no bairro.
Segundo o subsecretário da Receita de Vitória, Ângelo Cegato, a legislação de redução do imposto já existe há dois anos, mas no último mês a lei foi reeditada e ampliou a área de atuação das empresas que recebem o desconto no imposto.
“Para conseguir o benefício, a empresa tem que requerer o enquadramento junto ao município. A resposta sai em no máximo 48 horas, pois precisamos fazer uma diligência para saber se realmente as empresas irão se instalar. Sem contar que as empresas estão sujeitas a fiscalização”, explicou.
O subsecretário destacou ainda que as empresas que atuam nas seguintes áreas podem requerer o benefício: informática, contabilidade, assessoria de consultoria, engenharia e construtiva (elaboração de projetos), arquitetura e urbanismo, advocacia e telemarketing.
Cegato contou ainda que o incentivo também é válido para a realização de eventos no centro de Vitória como, por exemplo, na realização de shows, peças teatrais, congressos, entre outros. 
“Neste caso, é o evento que tem que ser realizado no Centro e não a instalação da empresa realizadora”, afirmou.
Já as empresas ou lojas que realizarem serviços de reparação ou restauração também poderão requerer o incentivo para a realização da obra.
Segundo o subsecretário, a redução do imposto é válida para todo o centro de Vitória. “A área de abrangência é desde o Sambão do Povo até o colégio estadual, no Forte São João”, ressaltou.
Os empresários Malu Garavine e Carlos Manoel Patriota estão aproveitando o incentivo fiscal para iniciar seus negócios em Vitória. Isso porque Malu, que é mineira, já abriu uma empresa de importação e exportação. Já Patriota, que é carioca, está estudando abertura de uma empresa na área de seguros.
“Tivemos boas referências do centro de Vitória, apesar de existir uma deficiência em estacionamentos, mas contamos com outras facilidades que além da redução do imposto é a proximidade com o porto”, destacou Malu.

Saiba mais
A alíquota de 2% do Imposto Sobre Serviços de Qualquer Natureza (ISSQN) é válida para empresas que se instalem e exerçam suas atividades no centro de Vitória.

Confira as áreas de atuação que podem requerer o incentivo
• Seguros, inclusive administração, agenciamento, corretagem ou intermediação;
• Engenharia consultiva (empresas de elaboração de projetos e estudos de viabilidade);
• Arquitetura, urbanismo e paisagismo;
• Ensino regular pré-escolar, fundamental, médio e superior, instrução, treinamento, orientação pedagógica e educacional e avaliação de conhecimentos de qualquer natureza;
• Serviços de informática;
• Advocacia, contabilidade, inclusive serviços técnicos e auxiliares e consultoria;
• Assessoria econômica ou financeira;
• Planejamento, coordenação, programação ou organização técnica, financeira ou administrativa;
• Bilhares, boliches e diversões;
• Call center, telemarketing, teleatendimento.
• Organização de festas e recepções;
• Realização, promoção ou produção de competições esportivas, espetáculos teatrais, eventos, shows, bailes, óperas, entre outros;
• Planejamento, organização e administração de feiras, exposições, congressos, entre outros.
• Serviços de guarda e estacionamento de veículos;
• Serviços de reparação, de conservação e de reforma de edifícios;
Fonte: Prefeitura de Vitória. 

<hr>
Data da Publicação: 23/08/2006 - Pagina: 25 
Editoria: Economia 

