INSS quer posto aberto o dia inteiro
<b> Governo prepara mudança
para que o atendimento seja
das 8 às 18 horas, e não até as
14 horas, como atualmente </b>
 
BRASÍLIA – A partir de janeiro, os postos do Instituto Nacional do Seguro Social (INSS) começarão  a ampliar em quatro horas o horário de atendimento ao público. Atualmentes, eles ficam abertos das 8 às 14 horas. 
Com a mudança, que começará a ser adotada gradualmente, os postos atenderão aos aposentados e pensionistas das 8 às 18 horas.
Essa mudança já vinha sendo preparada. Em outubro, o presidente do INSS, Waldir Simão, havia antecipado que os postos ficariam abertos por mais tempo. Além disso, a mudança servirá para atender a uma decisão do Tribunal de Contas da União (TCU) a respeito da jornada de trabalho dos funcionários do INSS. 
O ministro da Previdência, Nelson Machado, explicou ontem, em entrevista a emissoras de rádio, que o TCU contestou o fato de os funcionários do INSS fazerem um turno de seis horas sem que houvesse atendimento ininterrupto nos postos. 
Para cumprir às exigências do TCU, será necessário que os funcionários sejam divididos em dois turnos de seis horas. Parte da jornada será para trabalhos internos e parte para atender ao público.
Para melhorar o atendimento, serão contratados funcionários. “O presidente Lula já autorizou a contratação de 900 funcionários no começo do ano, no mês passado eu chamei mais 450 e estamos com mais um concurso ali no gatilho”, disse. 
Segundo o ministro, no ano que vem entrarão em funcionamento várias iniciativas para diminuir as filas. Além de receber funcionários, os postos estão recebendo computadores e será instalado um sistema de atendimento com hora marcada. 
“O sistema vai estar em teste em janeiro e fevereiro. O beneficiário, em vez de ir para a fila, pode telefonar e marcar seu atendimento na parte da tarde ou no horário mais conveniente”, disse. 
“Vamos atender ao chamado e missão do presidente Lula de acabar com aquelas filas a que ele se referia, aquelas filas enormes, para fora da porta da agência, fila da madrugada nas nossas agências”, disse ele. 

<hr>
Data da Publicação: 23/12/2005 - Pagina: 25 
Editoria: Economia 

