Cafeicultor na disputa por premiação
<b> Produtor de Venda Nova vai
concorrer com oito participantes
de outros estados no Leilão do
Concurso de Qualidade </b>
 
Pela primeira vez um capixaba vai concorrer no Leilão do Concurso Abic (Associação Brasileira da Indústria de Café) de Qualidade do Café. O concurso acontece durante o 14º Encontro Nacional das Indústrias de Café (Encafé), no Sesc de Guarapari, que começou ontem e prossegue até domingo.
O produtor Ivan Caliman, de Venda Nova do Imigrante, vai concorrer com outros oito participantes, sendo dois do Paraná, dois de São Paulo, dois de Minas Gerais e dois da Bahia. Cada um terá que apresentar um lote (10 sacas) de café.
Um total de 18 indústrias estão inscritas para ofertarem lances pelos lotes de café. Cada saca custaria no mercado formal R$ 300 em média. No leilão realizado no ano passado, o maior lance foi de R$ 8,1 mil por cada saca.
“Esses cafés são valorizados porque além da tecnologia empregada, eles são retirados das melhores condições da colheita, a melhor época, as melhores técnicas de secagem, os grãos mais uniformes, nível igual de maturação, enfim, todas as condições para a melhor qualidade do produto. Todas essas características tornam o café leiloado raro”, disse o diretor executivo da Abic, Nathan Herszkowicz.
Os representantes das empresas vão experimentar os cafés sem saber a origem do produto e farão a oferta. Será o ganhador do leilão aquele que for arrematado pelo maior lance.
Além do leilão, está prevista uma programação variada no evento, que conta ainda com uma feira de máquinas e equipamentos nas diversas etapas da produção do café.
Serão 25 expositores de vários estados do País, dos Estados Unidos e da Itália. A organização do evento espera movimentar um total de R$ 15 milhões durante a realização da feira.
O Encafé é o maior evento do setor cafeeiro do País e deverá atrair cerca de 1,5 mil pessoas entre compradores, empresários, fornecedores, exportadores, corretores e produtores de café.
O tema do encontro é “Pensando no Futuro e Antecipando as Mudanças” e o objetivo é analisar o cenário atual do setor e as tendências de mercado.

Programação de hoje

14º Encafé
• 8h15 – Apresentação da pesquisa Tendências do Consumo de Café no Brasil
• 9h – Cenários para a atividade econômica no Brasil no período pós-eleitoral
• 10h30 – Assinatura de convênio Abic/Caccer
• 10h45 – Entrega das premiações do Programa de Qualidade do Café
• 11h – Mudanças no perfil do setor torrefador: Planos de ação e caminhos na busca da recuperação da lucratividade
• 12h10 – Políticas públicas para o desenvolvimento do agronegócio do café
• 15h – Programa de Qualidade do Café e a Demanda Crescente por Cafés Diferenciados
• 15h40 – Apresentação do programa Círculo do Café de Qualidade
• 15h40 – Elementos Básicos da Ciência do Processo de Torra
• 15h40 – Como Agregar Valor ao Café
• 16h50 – Programa de Certificação do Caccer – Cerrado Mineiro
• 17h – Reunião do Conselho Deliberativo de Política do Café
• 17h30 – 1ª Sessão de Provas de Cafés do 3º Concurso Nacional Abic de Qualidade do Café 

<hr>
Data da Publicação: 23/11/2006 - Pagina: 25 
Editoria: Economia 

