Jóias de socialites avaliadas
<b> Pelo menos 50 mulheres de classe
alta e joalheiros levaram suas
jóias para avaliação do caçador
de diamantes que está em Vitória </b><br>
Aline Diniz <br>
O caçador de diamantes, o italiano Luca Rossi, vai avaliar, em dois dias de trabalho em Vitória, jóias de mais de 50 socialites e joalheiros capixabas. Algumas das peças, que foram compradas por ele ontem, serão vendidas no Rio de Janeiro.
Para conseguir chegar até o italiano, é necessário agendar um horário. Em uma sala, protegida por seguranças, Rossi avalia cada detalhe da jóia, como peso, tamanho, coloração e outros itens. 
O movimento na tarde de ontem era intenso, contando com a presença de senhoras da classe alta da sociedade – que, na maioria dos casos, iam avaliar jóias de famílias – e vendedores de jóias. As pessoas não podem ser identificadas por medida de segurança.
Rossi destacou que muitas pessoas o procuram, inicialmente, para avaliar a peça e ficam de pensar na proposta oferecida por ele. “Eu mantenho a minha oferta por dois, três dias. Elas pensam a respeito, discutem em família”, disse.
Um brinco de água-marinha, com 45 quilates – de uma senhora do Espírito Santo –, e um crucifixo de diamante fantasia do ano de 1890 – que pertencia a um joalheiro – foram algumas das peças adquiridas ontem pelo caçador de diamantes.
As jóias, segundo Rossi, serão vendidas em sua joalheria La Gemme, que tem filial em Copacabana, no Rio de Janeiro. “As peças estarão no Rio até o Carnaval. Caso não sejam vendidas, o que eu duvido, elas irão viajar pela Europa”, contou o caçador.
Luca Rossi, que tem sua joalheria fundada há 51 anos na Itália, é conhecido como caçador de diamantes porque conseguiu garimpar preciosidades pelo Brasil e pelo mundo inteiro, nos lugares mais inusitados, lidando com os mais ricos e pessoas mais simples que nem mesmo imaginam que o que têm guardado pode valer um bom dinheiro.

Saiba mais

• Quem tiver peças para avaliar e até mesmo para vender, pode agendar pelos telefones 3233-3905, 9993-3659 ou 9941-2462. O avaliador de jóias Luca Rossi estará no Estado até hoje.
• As atenções são para jóias antigas que, de acordo com Luca Rossi, são mais valiosas, pois as pedras antigamente eram escolhidas com mais cuidado e bem lapidadas, com exclusividade.
• Quanto menos metal a jóia tiver, mais valorizada será. Além disso, há o valor agregado, que é definido pela antigüidade da peça, beleza e caimento. O diamante custa em média US$ 2 mil (R$ 4,42 mil) por quilate.
• No Brasil, o maior diamante que Luca Rossi encontrou foi num leilão, no Rio de Janeiro. Com cinco quilates, o caçador pagou US$ 600 mil (R$ 1,326 milhão).
• No Estado, uma das jóias que chamou atenção foi um crucifixo de diamante fantasia (branco e amarelo), que, segundo Luca Rossi, é datado de 1890. <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/11/2005 - Pagina: 25 <br>
Editoria: Economia <br><br>