CST paga imposto sobre venda interna
<b> Foram depositados R$ 19 milhões de ICMS. O assunto é destaque no caderno especial que sairá na edição de A Tribuna amanhã </b>
 
Pela primeira vez na história, a Companhia Siderúrgica de Tubarão (CST) recolheu no último mês de fevereiro aos cofres públicos estaduais o Imposto sobre Circulação de Mercadorias e Serviços (ICMS), no valor de R$ 19 milhões, oriundo da venda de produtos no mercado nacional.
O recolhimento mensal começou a ser creditado na conta do governo do Estado por causa do fim do estoque de créditos de compensação que a empresa tinha direito por meio da Lei Kandir.
Logo quando a companhia começou a vender bobinas no mercado interno, em 2002, a empresa, ao invés de recolher o ICMS, preferiu utilizar os créditos para pagar o imposto.
A CST é uma das empresas, dentro do denominado pólo siderúrgico capixaba, que tinha recursos da Lei Kandir a serem compensados pelo governo do Espírito Santo. Há ainda as exportadoras, como Companhia Vale do Rio Doce 
(CVRD), nesta lista.
Essa é uma das reportagens que farão parte do caderno especial “Economia do Espírito Santo”, que será publicado amanhã no jornal A Tribuna, com o foco voltado para o pólo siderúrgico.
O suplemento, que dará um panorama geral do setor no Estado, abordará ainda as oportunidades de emprego, assim como a relação de novos projetos que serão desenvolvidos nos próximos anos.
Esse será o quinto caderno especial, de um total de 12, os quais os primeiros abrangeram temas, como: corredor de exportação; petróleo; importações e Fundo de Desenvolvimento das Atividades Portuárias (Fundap) e o último foi sobre fruticultura.
Os cadernos, que contam com o patrocínio da Companhia Vale do Rio Doce (CVRD), Companhia Siderúrgica de Tubarão (CST) e Samarco Mineração, possuem 12 páginas e são publicados quinzenalmente.
Os próximos assuntos a serem abordados, são: indústria da celulose, rochas ornamentais, café, confecções e calçados, indústria moveleira, pesca e energia.

Cadernos

• 8 de maio: A indústria da celulose
• 22 de maio: Rochas ornamentais
• 5 de junho: Café
• 19 de junho: Confecções e calçados
• 3 de julho: Indústria moveleira
• 17 de julho: Pesca
• 31 de julho: Energia 

<hr>
Data da Publicação: 23/04/2005 - Pagina: 25 
Editoria: Economia 

