Mercado para café premiado
<b> A previsão é de que 450 produtores participem do concurso
de qualidade do café no Estado, a partir de segunda </b>
 
Os produtores de cafés especiais no Estado poderão se inscrever a partir da próxima segunda-feira para o 5º Prêmio Cafuso/UCC para os cafés das montanhas do Espírito Santo. O resultado será divulgado em dezembro e os produtos enviados ao Japão.
A previsão dos organizadores é de que cerca de 450 produtores, de 23 municípios capixabas, se inscrevam no concurso, repetindo os números da edição do ano passado. Serão distribuídos R$ 140 mil em prêmios – o primeiro colocado recebe R$ 20 mil.
O lançamento do prêmio acontece hoje, em cerimônia no Centro de Eventos de Venda Nova do Imigrante, durante o 2º Qualicafé, Feira Tecnológica do Agronegócio Café, que vai até sábado.
A solenidade contará com a participação do presidente da Real Café e Grupo Tristão, Sérgio Tristão, e ainda do gerente geral da Ueshima Coffee Company (UCC) Brasil, Wagner Wakayama.
Conforme explicou o diretor-técnico da Cooperativa dos Cafeicultores das Montanhas do Estado e também secretário de Agricultura de Venda Nova, Evair Vieira de Melo, os interessados poderão se inscrever até o dia 30 de outubro, por meio das secretarias de Agricultura ou cooperativas do setor cafeeiro.

FÁBRICA
Os cafés premiados serão encaminhados para a fábrica UCC, no Japão, para a venda do produto nas principais empresas do grupo.
“O café é comercializado com o rótulo ‘Cafés das Montanhas do Espírito Santo’. Os produtores conseguem ainda comercializar as sacas com valores mais altos”, destacou Melo.
A expectativa para este ano é que sejam produzidas 200 mil sacas de cafés especiais no Espírito Santo, envolvendo mais de mil produtores capixabas.
Entre os principais municípios produtores estão: Venda Nova do Imigrante, Castelo, Alfredo Chaves, Brejetuba, Afonso Cláudio, entre outros. 

<hr>
Data da Publicação: 23/06/2005 - Pagina: 25 
Editoria: Economia 

