TRIBUNA NAS RUAS
<b>  </b>
 
Você se considera feliz no casamento?

+ NÃO. Eu não fui feliz. A relação era muito difícil, suportei durante algum tempo, depois desisti. Estou divorciada há cerca de nove anos e não me arrependo. Não penso em casar nunca mais, a experiência foi muito ruim.
Maria da Penha Melo, 
59 anos, doméstica, 
São Geraldo, Cariacica

+ SIM. Apesar das dificuldades do dia-a-dia, sou muito feliz no casamento. Não é fácil conviver a dois com tantos obstáculos impostos pela vida moderna: filhos, trabalho, orçamento curto, enfim, os problemas.
Mara Fabiana, 
28 anos, dona-de-casa, 
Costa Dourada, Serra

+ SIM. Sou muito feliz, estou casada há seis anos e não me arrependo. Tenho um marido maravilhoso, de quem gosto muito, uma filha e planejo aumentar a família. Meu relacionamento é muito bom e estou feliz.
Sheila dos Santos, 25 
anos, aux. de esteticista,
Caratoíra, Vitória

+ SIM. Eu sou muito feliz no casamento. Estou casado há 23 anos e amo profundamente a minha mulher e os meus filhos. Está tudo maravilhosamente bem no meu relacionamento. Sou feliz, graças à minha família.
Vicente Santório Filho, 
47 anos, advogado, 
Praia do Canto, Vitória

+ NÃO. Por problemas de saúde, me separei da minha esposa. Durante o tempo que passamos juntos foi uma boa relação, mas não quer dizer que tenha sido casamento feliz. Faltou algo, senão ainda estaríamos juntos.
Alexandre Braga, 
51 anos, comerciante,
Ibatiba (ES)

+ SIM. Tempo desgasta o casamento, temos de lutar para reverter qualquer adversidade que porventura aconteça. Estou casado há 22 anos e sou feliz sim. Tenho um casal de filhos maravilhosos e amo minha mulher.
Luiz Ribeiro, 52 anos, 
funcionário público, 
Maruípe, Vitória

EM ALTA
O posicionamento firme da Justiça capixaba contra chefes que ofendem subordinados no ambiente de trabalho, tema da reportagem publicada nas páginas dois e três da edição de ontem. Respeito à hierarquia é a base de qualquer empreendimento bem-sucedido, mas há um abismo de diferenças entre ofender e se fazer respeitar.

EM BAIXA
O assalto a uma financeira na Reta da Penha que causou graves problemas ao trânsito da Zona Norte de Vitória a partir do início da tarde de quinta-feira, como registra A Tribuna em reportagem na página 16 da edição de ontem. Apesar de tudo, frise-se que poderia ter sido pior se a PM não houvesse agido com rapidez e eficiência. 

<hr>
Data da Publicação: 23/09/2006 - Pagina: 25 
Editoria: Opinião 

