Fraude prejudica idosos
<b> Servidor do INSS e três
mulheres foram presos. O grupo
oferecia ajuda a idosos para
liberação de benefícios </b><br>
Maurício Xavier <br>
Uma quadrilha formada por um servidor do Instituto Nacional de Seguridade Social (INSS) e três mulheres foi presa ontem pela Polícia Federal, durante a chamada Operação Senil, acusada de aplicar fraudes contra a Previdência Social e golpes contra pessoas idosas e deficientes.
De acordo com a polícia, que não divulgou o nome dos acusados, o agente administrativo do INSS ocupava cargo de chefia na agência de Vitória.
Pelo menos 42 processos de concessão do benefício assistencial de amparo ao idoso ou deficiente físico com irregularidades foram descobertos, com um prejuízo é estimado em R$ 442 mil.
No entanto, somente na mesa do agente administrativo do INSS, a polícia apreendeu mais 40 processos. Outros 900 procedimentos de benefícios concedidos pela agência de Vitória nos últimos três anos estão sob suspeita e vão ser auditados pelo INSS.
De acordo com a polícia, as mulheres ofereciam ajuda a idosos ou deficientes para viabilizar o recebimento do benefício. Elas contavam com o apoio do servidor, que alterava o sistema do órgão e autorizava o pagamento retroativo entre 12 e 14 meses.
O servidor registrava como endereço do segurado o das mulheres para o recebimento da carta de concessão. Com uma procuração dos beneficiados, elas sacavam o valor retroativo junto com o primeiro pagamento e dividia o montante entre a quadrilha.
Somente no mês seguinte a quadrilha comunicava o recebimento da carta ao beneficiário, para que ele passasse a receber o amparo.
A fraude foi descoberta em outubro do ano passado pela força tarefa do INSS, que conta com apoio integrantes da Polícia e Ministério Público Federal.
O servidor foi preso pela manhã em Itacibá, Cariacica, antes de sair para o trabalho, enquanto que as mulheres foram detidas em casa, no bairro Ataíde, em Vila Velha.
Com elas, os agentes da Delegacia de Repressão a Crimes Previdenciários (Deleprev) apreenderam documentos e requerimentos de benefícios.
Todos foram encaminhados para a sede da Polícia Federal, em São Torquato, Vila Velha, onde prestaram depoimento antes de serem transferidos para presídios.
As mulheres serão indiciadas por estelionato e formação de quadrilha. Já o servidor também vai responder por adulteração de dados em sistema de informação.

Aposentadorias sob suspeita

A gerente-executiva do Instituto Nacional de Seguridade Social (INSS) no Estado, Aparecida Francis da Cunha, revelou ontem que o órgão também vai realizar uma auditoria nos processos de aposentadoria autorizados pelos agente administrativo preso e afastado por cometer fraudes contra a Previdência Social.
O servidor, que é acusado de autorizar o pagamento irregular de benefícios assistenciais de amparo a idosos e deficientes, também foi responsável pela autorização de aposentadorias.
“O prejuízo pode ter sido bem maior. Por isso, vamos apurar tudo. Antes dele atuar no setor de amparos, trabalhou na concessão de aposentadorias. Mas ainda não podemos dizer se há outras irregularidades”, contou.
De acordo com gerente, a fraude foi descoberta pelo INSS desde outubro do ano passado e o servidor afastado da função. “Ele foi afastado imediatamente do setor e sua matrícula de acesso ao sistema corporativo foi suspensa”, revelou.
Aparecida informou que, diante dos indícios de fraude, a Corregedoria do INSS irá abrir um procedimento administrativo para apurar a culpa do servidor, que poderá culminar em demissão.
A gerente do INSS não acredita que outros funcionários do órgão estejam envolvidos na fraude. “Pelo modo de operar a fraude, não me parece que havia a participação de outros servidores”, destacou.
Ela contestou ainda a informação da Polícia Federal de que o servidor preso ocupava cargo de confiança no INSS.
“Não é verdade. Ele nunca foi chefe substituto. Não sei de onde a polícia tirou esta informação. Ele não tinha essa prerrogativa. Era um servidor como qualquer outro”, disse a gerente.
Aparecida explicou ainda que qualquer servidor pode se inscrever no processo de escolha para o cargo de gerente-executivo do Estado. “A seleção é aberta a todos, mas a escolha final é do ministro da Previdência”, disse.
A gerente do INSS orientou ainda que os idosos e deficientes que tem direito ao amparo devem procurar as agências da Previdência Social para requerer o benefício ou pedir informações.
“Quem perceber que há alguma irregularidade deve denunciar. Servidor não recebe dinheiro para segurado nem tem acesso a senha pessoal”.

Como funcionava a fraude

Aliciamento
As três mulheres ofereciam ajuda a idosos ou deficientes que supostamente tinham direito ao benefício assistencial de amparo ao idoso ou deficiente físico, prometendo facilidades para viabilizar o recebimento do benefício junto ao INSS.
Os idosos e deficientes, a maioria de baixa escolaridade, eram induzidos a assinar documentos necessários a aprovação do benefício, declarações falsas e uma procuração. Alguns idosos sequer tinham o direito de receber o amparo.

Benefício
O amparo é no valor de um salário mínimo – R$ 350 – pago as pessoas com mais de 65 anos, que nunca contribuíram para o INSS e cuja renda familiar por pessoa seja inferior a 25% do salário mínimo. Também tem direito ao benefício pessoas com deficiência, mas neste caso não há exigência de idade mínima.

Servidor
Para a consumação da fraude, as mulheres contavam com o apoio do agente administrativo do INSS, que entrava no sistema do órgão, alterava a data de solicitação do benefício, permitindo o recebimento retroativo do amparo entre 12 e 14 meses, e autorizava o pagamento.
Tal documentação induzia a erro o INSS, pois além de muitos idosos não terem direito ao benefício o órgão não realizava o pagamento retroativo. O beneficiado só recebe a partir da data do requerimento do amparo.

Endereço
O servidor, para assegurar à quadrilha o recebimento dos valores relativos ao pagamento dos benefícios, registrava como endereço do segurado o de uma das três mulheres envolvidas, para que a carta de concessão chegasse nas casa delas.
Depois de receber a carta, o servidor fazia um registro de procuração especial, com validade de apenas 15 dias, para possibilitar o recebimento integral e acumulado do valor, junto com o primeiro pagamento no sistema do INSS. O nome da procuradora era, então, repassado a um banco.

Pagamento
No dia determinado, uma das mulheres se dirigia à agência bancária, sacava o valor do benefício composto pelos salários retroativos mais o salário do primeiro pagamento. O montante era divido entre os comparsas.
Dessa forma, somente no mês seguinte ao saque fraudulento, a quadrilha comunicava o recebimento da carta de concessão ao beneficiário, para que ele fosse receber seu benefício.

O benefício
• O amparo ao idoso é destinado a quem não possui condições financeiras de contribuir para a Previdência Social. Têm direito ao amparo os idosos, a partir de 65 anos de idade, que não exerça atividade remunerada e os portadores de deficiência incapacitados para o trabalho e uma vida independente.
• Para ter direito ao benefício, é preciso comprovar renda mensal por pessoa inferior a 25% do salário mínimo – hoje, R$ 87,50. Além disso, essas pessoas não podem ser filiadas a um regime de previdência social nem receber benefício público de espécie alguma.
• Para o cálculo da renda familiar é considerado o número de pessoas que vivem na mesma casa: cônjuge, companheiro, pais, filhos – inclusive enteados e tutelados menores de idade – e irmãos não emancipados, menores de 21 anos e inválidos.
• O amparo assistencial pode ser pago a mais de um membro da família desde que comprovadas todas a condições exigidas.

Polícia vai investigar servidores
A Polícia Federal não descarta a possibilidade do envolvimento de outros servidores do Instituto Nacional de Seguridade Social (INSS) na fraude contra a Previdência Social e golpes contra idosos e deficientes.
O superintendente da Polícia Federal no Estado, delegado Geraldo Guimarães, disse que as investigações serão aprofundadas. “Há possibilidade do envolvimento de mais servidores na fraude”, destacou.
A Polícia Federal também está apurando o envolvimento de outras pessoas que também participavam da fraude como atravessadores junto a idosos e deficientes para a viabilização de benefícios irregulares.

A Tribuna denunciou esquema
Há exatamente um mês a reportagem de A Tribuna denunciou com exclusividade que “atravessadores” estavam atuando junto com servidores do Instituto Nacional de Seguridade Social (INSS) no Estado, facilitando a obtenção de aposentadorias e benefícios da Previdência Social.
A reportagem conversou, por telefone, com uma atravessadora que garantiu que consegue facilitar o recebimento de benefícios por meio de funcionários.
As gravações foram solicitadas pelo Ministério Público Federal, que já iniciou uma investigação. O INSS alerta que o trabalhador não deve aceitar ajuda de terceiros para conseguir algum benefício. <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/05/2006 - Pagina: 25 <br>
Editoria: Economia <br><br>