Sai acordo dos aposentados
<b> O presidente Lula aprovou o acordo para revisão das aposentadorias. Agora os ministros iniciam as negociações  </b>
 
SÃO PAULO – O acordo entre o governo e os representantes dos aposentados e pensionistas para o pagamento das diferenças dos segurados que tiveram os benefícios concedidos entre fevereiro de 1994 e fevereiro de 1997 já foi aprovdo pelo governo e pode sair nos próximos dias. Nesse período, ao calcular a renda inicial do aposentado, em vez de utilizar o Índice de Reajuste do Salário Mínimo (IRSM) de fevereiro de 39,67%, a Previdência aplicou o índice de 15,62%. O ministro da Previdência Social, Ricardo Berzoini, informou ontem ao presidente do Sindicato Nacional dos Aposentados e Pensionistas, da Força Sindical, João Inocentini, uma das entidades que representam os segurados, que já tem o aval do presidente Luiz Inácio Lula da Silva, do ministro da Fazenda, Antônio Palocci, e do Planejamento, Guido Mantega, para negociar o acordo. Segundo o ministro da Previdência Social, em reunião na quarta-feira à tarde no Palácio do Planalto, o Presidente pediu aos ministros para que se dedicassem o máximo possível para que o acordo saia o quanto antes. Ontem de manhã, a reunião foi de Berzoini com os representantes dos aposentados. O ministro afirmou que o acordo envolve 1,8 milhão de aposentados e pensionistas. Desse total, cerca de 1,1 milhão entraram com ação na Justiça, mas somente 850 mil teriam direito à reposição das diferenças. O acordo, no entanto, também beneficiaria mais um milhão de segurados que não entraram com processo na Justiça. Na reunião de ontem, conforme Inocentini, Berzoini afirmou que os recursos necessários para pagar a todos esses segurados, de acordo com o ministro, seriam de R$ 12,8 bilhões. No entanto, o governo já teria disponível para inicial o pagamento deste ano R$ 6 bilhões, o que daria para liquidar cerca de 50% da dívida ainda este ano. Mas o ministro propós o pagamento parcelado em quatro anos. O pagamento teria início em maio deste ano.  

<hr>
Data da Publicação: 23/01/2004 - Pagina: 25 
Editoria: Economia 

