Estado banca cursos profissionalizantes
<b> Vamos lançar, ainda no segundo
semestre, um programa de bolsas
para ensino profissionalizante,
semelhante ao Nossa Bolsa – projeto
bem-sucedido, que é para o nível superior </b>
 
Depois do programa Nossa Bolsa – que prevê bolsas de estudos em faculdades do Estado –, nos próximos dias, o governo estadual deve anunciar um projeto similar oferecendo 650 oportunidades para estudantes da rede pública de ensino em cursos profissionalizantes.
A principal diferença é de que, neste programa, o estudante tem a possibilidade de conseguir um emprego dentro do mercado, focado principalmente na área industrial.
Esta é uma das novidades anunciadas pelo secretário de Estado da Economia e Planejamento, Guilherme Dias, ao ressaltar os investimentos superiores a R$ 800 milhões a serem feitos este ano pela atual administração.

A Tribuna – Como o senhor avalia a capacidade de investimentos do Estado?
Guilherme Dias – Neste ano, estamos de fato colhendo os frutos de todo o processo de reconstrução da máquina pública, de recuperação das finanças públicas. Os investimentos irão superar a casa dos R$ 800 milhões, e destes, pelo menos, R$ 600 milhões são recursos próprios. É um indicador de que o Estado está com capacidade de destinar para investimentos cerca de 15% da receita.
É importante ressaltar que, além desta expressiva retomada da capacidade de investimento, a administração conseguiu ampliar os gastos nas três áreas fundamentais que atendem a população: educação, saúde e segurança pública.
– Houve um aumento expressivo de investimentos nestas áreas?
– Em Educação, por exemplo, em 2002, os gastos eram de R$ 526 milhões, e neste ano será R$ 900 milhões, ou seja, um crescimento de 71%, incluindo os gastos com custeio, pagamento de pessoal, entre outros.
Na Saúde, o Estado, em 2002, tinha um orçamento em torno de R$ 300 milhões, agora, é aproximadamente R$ 1 bilhão, sendo que R$ 500 mil são recursos próprios.
Neste caso específico, o governo conseguiu obter a gestão plena da área da saúde. O Espírito Santo estava entre os últimos estados que não estava na gestão plena. Isto foi um marco na gestão.
Já na área de segurança pública – que engloba a Secretaria de Segurança e a Secretaria de Justiça –, o montante era de R$ 435,4 milhões, e foi para R$ 810,2 milhões.
Até mesmo no setor de ação social, que era uma secretaria praticamente minúscula, com orçamento de R$ 7,3 milhões, conseguimos passar para R$ 46 milhões, neste ano.
– Estes investimentos poderiam ser superiores aos alocados hoje?
– Todo este aumento de investimento e de gastos na área social aconteceu simultaneamente ao saneamento financeiro do Estado, ou seja, ao pagamento das dívidas de curto prazo, que encontramos dos governos passados, que era de R$ 1,2 bilhão.
Este foi um valor que o Estado arrecadou, pagou as dívidas, e ainda conseguiu voltar a investir. Com certeza, este dinheiro era uma receita que podia ter sido aplicada nestas áreas, mas que foi direcionado para o pagamento de dívida.
Só para ter um número: a penitenciária de São Mateus – que esta em fase de contratação –, de grande porte, com 500 vagas, tem o custo estimado em torno de R$ 20 milhões. Ou seja, este dinheiro que foi usado para pagar dívida, dava para construir 60 penitenciárias no Espírito Santo, de grande porte.
– Como estão sendo aplicados os recursos na Saúde? Quais são os projetos para este ano?
– Os investimentos estão concentrados na ampliação e melhorias da rede hospitalar. Só em leitos hospitalares, incluindo UTI, foram construídos 300, o que significa a implantação de dois hospitais de médio porte.
Ainda neste ano, a reativação do Hospital Central, em reforma, vai disponibilizar mais 227 leitos. E nós estamos finalizando os projetos do novo Dório Silva, do novo Hospital Infantil e ampliação do São Lucas, que está em negociação com o Banco Interamericano de Desenvolvimento 
(BID), orçados em US$ 110 milhões.
– Em quanto tempo será implantado este projeto?
– Em um prazo de três anos. O novo Dório Silva e o Infantil, que serão construídos em novas áreas, irão aumentar em 50% a capacidade. Enquanto que o São Lucas, passará de 120 para 200 leitos.
– E os projetos na área de Segurança Pública?
– Esta é a mais desafiadora no País. Mesmo para os estados mais ricos, como São Paulo, que vem investindo direto há três governos no sistema penitenciário.
No Estado havia um quadro de desorganização e de falência na administração em todas as áreas, incluindo a segurança pública, que era grave.
Os investimentos estão muito focados em equipar as policias Civil e Militar, para torná-las operacional; modernizar, como a implantação do Ciodes; inauguração do laboratório de DNA, que é importante para perícias.
Até o final deste ano, vamos implantar sete celas metálicas, que irão abrigar 1,4 mil detentos. O investimento é de R$ 1 milhão por cela. O Estado também construiu três penitenciárias e reformou várias outras.
Estamos ainda iniciando mais dois investimentos importantes: a penitenciária de São Mateus, que está em processo de licitação e contará com 60% de recursos do Estado e 40% da União; e a ampliação do presídio de segurança máxima, para mais 200 presos, no valor de R$ 10 milhões. Estes projetos têm dinheiro garantido dentro do Orçamento.
– Como estão as negociações com o BID?
– O projeto prevê a construção de 3.234 novas vagas distribuídas em 17 unidades prisionais, três centros de detenção, sete centros de detenção provisória, e sete penitenciárias de reintegração social. O valor é de US$ 120 milhões.
Uma missão do BID estará em Vitória na última semana de agosto para avaliar os projetos das áreas da saúde e segurança. Há toda uma sinalização favorável do Tesouro Nacional quanto a capacidade de endividamento do Estado nestes projetos.
– Como o governo vem se articulando para a melhoria na área da educação?
– O Estado era um dos poucos que não tinha laboratório de informática na rede estadual. Nós já implantamos 300 laboratórios, e estamos com mais 150 neste ano.
Estamos avançando no processo de municipalização, e o Estado investiu na recuperação e reforma da rede escolar e o foco de investimento está na construção de novas escolas de ensino médio e profissionalizante.
O Estado está com mais duas iniciativas para ampliar o ensino: o edital de credenciamento para contratação de vagas junto à escolas particulares; e também vamos lançar ainda, no segundo semestre, um programa de bolsas para ensino profissionalizante, semelhante ao Nossa Bolsa – projeto bem sucedido, que é para o ensino de nível superior.
Vamos começar com uma oferta de 650 vagas para ensino profissionalizante para alunos da rede pública que estão concluindo o terceiro ano do ensino médio. Há chance de serem colocados no mercado, já que foi uma demanda identificada junto a grandes empresas. 
– Há projetos na área social?
– Temos, por exemplo, o Transcol Social, com a destinação de R$ 24 milhões para subsidiar o transporte coletivo da Grande Vitória. Se não fosse isso, este valor era para estar em R$ 1,90 ao invés de R$ 1,70. É um projeto inovador.
O governo federal chegou a anunciar uma proposta de criação de uma política nacional de subsídio ao transporte urbano, com a colaboração do aporte de recursos federal, estadual e municipal. Está ainda em fase embrionária, e saímos na frente.
– O governo elaborou o Plano de Desenvolvimento 2025. Quais são os próximos passos para implantação dos 93 projetos?
– Espírito Santo vive um momento de crescimento econômico espetacular. A filosofia é de se fazer um esforço coordenado de investimento público e privado para desenvolver o Estado de forma harmônica, reduzindo as desigualdades.
Um estudo inicial apontou que serão investidos R$ 69 bilhões. Agora, estamos com um trabalho de buscar parceiros. Tanto é que no dia 4 de agosto estaremos apresentando os projetos no BNDES. Há toda uma orientação na preparação do Orçamento 2007, para que seja contemplado alguns projetos. 

<hr>
Data da Publicação: 23/07/2006 - Pagina: 25 
Editoria: Economia 

