Acerto com Leão é até sexta-feira
<b> A Receita está preocupada com problemas de última hora para quem faz a declaração do Imposto de Renda pela internet </b>
 
BRASÍLIA – A data limite para o contribuinte acertar as suas contas com o Leão é a próxima sexta-feira, dia 29 de abril.  Segundo o supervisor nacional do Imposto de Renda, Joaquim Adir, quem deixar para entregar a declaração na última hora pode enfrentar problemas.
Isso porque embora a Receita tenha capacidade para receber três milhões de documentos por dia pela internet, pode haver congestionamento na rede. Quase metade dos 20 milhões de contribuintes ainda não entregaram a declaração.  
“Um grande volume de dados transmitido ao mesmo tempo pela internet pode sobrecarregar o sistema de telefonia, tornando mais lento o processo de envio da declaração”, explicou Adir.  
Precisa entregar a declaração o contribuinte que teve rendimentos tributáveis acima de 
R$ 12.696 em 2004. Quem perder o prazo pode receber multa que varia entre R$ 165 e 20% do imposto devido. 
No caso do envio pela internet, os atrasados já receberão a notificação de multa na hora em que imprimirem o comprovante de entrega da declaração.  
Este ano, a Receita fez algumas modificações na forma de preenchimento das declarações pela internet. O contribuinte não pode importar os dados de endereço da declaração do ano anterior. Isso porque a Receita quer atualizar essas informações. A declaração completa da internet também trará mais dois campos para a descrição de rendimentos isentos e não-tributáveis.  
Outra novidade de 2005 é a possibilidade de o contribuinte utilizar a certificação digital para acompanhar o processamento de sua declaração. Trata-se de um cartão magnético que contém os dados pessoais e o número do CPF do contribuinte e que permite que seu dono saiba, por exemplo, quando receberá sua restituição do IR.  
A certificação digital pode ser obtida em bancos autorizados ou na própria Receita. O contribuinte recebe o cartão que traz informações criptografadas, além de um leitor eletrônico que é acoplado ao computador. Hoje, o custo desse certificado é de R$ 200, mas deve chegar a R$ 50 com a popularização do serviço.  
Adir afirmou que, além de não deixar de entregar a declaração em cima da hora, os contribuintes também não devem deixar de conferir os documentos com cuidado para não caírem na malha fina. 

<hr>
Data da Publicação: 24/04/2005 - Pagina: 25 
Editoria: Economia 

