Shell fará porto no Estado
<b> Dois novos investimentos,
da Shell e da MSC, vão
criar 350 vagas de
emprego direto no Estado </b>
 
Representantes da multinacional Shell, em parceria com empresários da Lousiana, nos Estados Unidos, demonstraram interesse ao governo estadual de investirem na construção de uma base off-shore, no município de Vila Velha. Os investimentos em portos vão criar, pelo menos, 350 empregos diretos no Estado.
O anúncio foi feito ontem pelo governador do Estado em exercício, desembargador Jorge Goes Coutinho, durante a comemoração da Colonização do Solo Espírito-Santense e do aniversário de 471 anos de Vila Velha.
Pelo projeto apresentado, os estrangeiros querem construir a base nas áreas da prainha da Glória, considerada uma região nobre, onde atualmente se encontra o sistema prisional. O empreendimento pode gerar cerca de 200 empregos diretos.
“Os empresários tem urgência em investir, assim como o município quer que o negócio deslanche. O presídio seria removido dali e construído em outro local, ainda não definido. A área das penitenciárias é do governo e sua cessão teria que ser estudada em parceria com a prefeitura”, disse Goes, ao ressaltar que está disposto a ajudar na interlocução entre o prefeito de Vila Velha, Max Filho, e o governador Paulo Hartung.
Max Filho adiantou que existe uma área da prefeitura que pode ser cedida à multinacional petrolífera. Como prova disso, ele revelou que já encaminhou uma mensagem à Câmara de Vereadores propondo a cessão do terreno para empresas que desejarem investir no município.
A assessoria de imprensa da Shell informou na tarde de ontem que não tem conhecimento a respeito do novo projeto para instalação de uma base de atividades off-shore (exploração no mar) no Espírito Santo.
Desde 2002, a empresa utiliza uma área, em Vila Velha, de apoio aos seus trabalhos, principalmente focados no campo BC-10, no Sul do Espírito Santo, cuja reserva deve ser superior a 400 milhões de barris de petróleo. 

<hr>
Data da Publicação: 24/05/2006 - Pagina: 25 
Editoria: Economia 

