Dupla trata bem a bola e vence na areia
<b> Alex e Paulinho derrotaram
Vitinho e Saulo por dois sets
a um, na quinta etapa do
Circuito Estadual de Futevôlei </b>
 
Um trabalha num supermercado e o outro é dono de restaurante, mas quando o assunto é dar tratos à bola a dupla Alex e Paulinho, de Guarapari, mostrou categoria ao derrotar, de virada, por dois sets a um, a dupla Vitinho e Saulo na final da categoria profissional da quinta etapa do Circuito Estadual de Futevôlei, disputada ontem em Camburi.
Com a vitória – as parciais foram de 13/18, 18/15 e 15/9 – Alex e Paulinho, que exibiram um repertório de toques refinados e cabeceios certeiros, levaram para a Praia do Morro, onde residem, o cheque de R$ 600,00, que será gasto num jantar.
“Ganhamos na troca de bola. Agora vamos fazer um jantar com a família para comemorar”, afirmou Paulinho.
Foi a primeira vitória da dupla que treina na Praia das Castanheiras e disputou a sua segunda etapa no campeonato. Mas a liderança da competição continua com a dupla Bruno e Manelão, que ontem terminou na terceira colocação.
Jogadores de futebol amador, Alex e Paulinho vêm treinando uma média de duas horas por dia na praia. Já no campo, só quando tem treino:
“Futevôlei é mais gostoso. A gente joga na praia, com sol, mar e não tem que dar chutão e nem sofre falta. Só precisa tratar a bola com carinho”, explicou Alex.
Com a temperatura na areia beirando os 42 graus e numa final bem mais disputada, a dupla Dudu e Diego, da Praia da Costa, derrotou Rodrigo e Ricardo, de Vitória, por dois sets a um, parciais de 18/12, 11/18 e 15/13, e disparou na liderança da categoria amador.
Apesar de serem amadores, Dudu e Diego ganharam um cheque de R$ 100,00 de prêmio: “Pelo menos vai dar para pagar um milk shake para a namorada”, brincou Dudu, que com o seu parceiro venceu todas as etapas este ano.
Na final da categoria master, disputada em apenas um set, Marcelo e Miro, dupla de Camburi, tiveram que suar bastante para derrotar Zé Carlos e Xampú, da Praia da Costa, por 21 a 19. Eles também faturaram R$ 100,00 de prêmio.
“O preparo físico foi determinante para a gente ganhar essa final”, afirmou Miro após a partida.
A próxima etapa do Circuito de Futevôlei será no dia 6 de maio, também em Camburi.

Resultado

Profissional
1º Alex e Paulinho
2º Vitinho e Saulo
Amador
1º Dudu e Diego
2º Rodrigo e Ricardo
Master
1º Marcelo e Miro
2º Zé Carlos e Xampú 

<hr>
Data da Publicação: 24/04/2006 - Pagina: 25 
Editoria: Esportes 

