COLUNA DO SERVIDOR
<b>  </b><br>
 <br>
Orçamento 2006
Nos próximos dias as atenções dos servidores públicos federais deverão estar voltadas para o Congresso Nacional, onde acontecem as votações que definem o Orçamento de 2006.
Entre os itens do Orçamento estão: Plano de Carreira Fazendário, reajuste salarial para mais de 300 mil servidores do Plano de Cargos e Carreiras (PCC), além do Plano Especial de Cargos para os PCC’s do Ministério da Agricultura, segundo a Confederação dos Trabalhadores no Serviço Público Federal (Condsef).
O representante do Ministério do Planejamento, Idel Profeta, diz que não existe mais nenhum problema de caráter político no Planejamento para encaminhar as propostas. As discussões com a participação direta dos servidores só voltarão a acontecer depois de aprovado o orçamento.

Prêmio...
Os empregados do Sistema Financeiro Banestes (SFB) poderão apresentar idéias que proporcionem ao Banestes redução de custos. Caso a sua implementação apresente resultados, os idealizadores poderão ganhar prêmios.
A novidade faz parte do Programa de Estímulo ao Desenvolvimento de Idéias (Proedi), lançado pelo banco e vai até o dia 10 de janeiro de 2007.

...em dinheiro
O prêmio será em dinheiro. O valor será calculado segundo tabela regressiva, que estabelece uma relação entre faixas de redução de custo anual e percentuais que variam entre 3% e 1%.
Serão acatadas tanto as idéias vindas de um só empregado quanto as que forem concebidas de forma coletiva, sendo que neste último caso a premiação será dividida.

PrevMóvel
Por causa dos 83 anos da Previdência Social no Brasil, hoje, a gerência executiva do INSS no Estado levará o PrevMóvel – a agência móvel do órgão – para o Parque Moscoso, em Vitória, de hoje a quinta-feira, das 10 às 16 horas. 
Serão prestados serviços de cálculos de contribuição do contribuinte individual em atraso, informações sobre andamento de processos, inscrição de contribuinte individual e sobre o Censo Previdenciário.

Aumento
A proposta do governo do Estado para o aumento dos salários dos servidores da Educação será votada hoje, às 10 horas, pelos deputados na Assembléia Legislativa. O anúncio foi feito ao final da sessão de ontem pelo presidente da Casa, César Colnago.
A matéria estava na pauta do dia 19, dia do falecimento do deputado Edson Vargas, e por isso foi adiada. Os reajustes vão variar de 15% a 49,48%.

Educação
O Ministério da Educação encaminhou na última sexta-feira, dia 20, correspondência aos prefeitos de todo o país para reforçar a importância dos planos municipais de educação.
O ministro Fernando Haddad diz que os planos são uma exigência legal e serão essenciais após a aprovação do novo Fundo da Educação Básica (Fundeb) para que haja um planejamento maior para a utilização dos recursos.

Curtas

O setor de arrecadação da Secretaria de Finanças de Vila Velha, que funciona desde o dia 1º de outubro aos sábados, não abriu as portas no último dia 21, quando os servidores precisaram fazer manutenção do sistema. A partir do próximo sábado (28), o setor funcionará normalmente.

Os servidores do Instituto Nacional do Seguro Social (INSS) estão programando uma manifestação para o próximo dia 8 de fevereiro com paralisação nacional. O objetivo é reivindicar contra o aumento da carga horária de seis para oito horas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/01/2006 - Pagina: 25 <br>
Editoria: Economia <br><br>