Corrida por carro a gás na Grande Vitória
<b> Os reajustes da gasolina e a 
polêmica sobre o abastecimento
do álcool estão incentivando o 
uso do carro movido a gás </b>
 
Com a previsão de mais um aumento no preço da gasolina e a crise no abastecimento do álcool, o Gás Natural Veicular (GNV) volta a ser uma atração para quem quer economizar.
De acordo com a Associação de Gás Natural Veicular das Convertedoras Legalizadas no Estado (Agil), a economia de um carro movido a GNV em relação à gasolina e ao álcool pode superar os 80%.
Segundo o presidente da entidade, Clere Augusto Costa, há um outro motivo que está alegrando os donos de veículos movidos a GNV.
“As pessoas que tem carro a gás não serão afetadas diretamente com o aumento que a gasolina deverá sofrer ainda esta semana, como reflexo da medida do governo federal de reduzir o uso de álcool anidro adicionado à gasolina, de 25% para 20%”, disse Costa.
A diferença entre o metro cúbico do gás e a gasolina é considerável. Hoje, a gasolina na Grande Vitória custa, em média, R$ 2,50, enquanto o preço do metro cúbico do gás é vendido em média a R$ 1,20.
Além disso, os veículos populares que utilizam o GNV costumam ter um rendimento de 12 quilômetros por metro cúbico, chegando a ser superior ao rendimento de alguns veículos movidos à gasolina.
Um exemplo seria uma pessoa que percorre 1.000 quilômetros por mês. Em um carro popular movido a gasolina, que faça em média 10 quilômetros por litro, essa pessoa gastaria em média R$ 250,00. Já com o veículo movido a GNV o gasto seria de R$ 100,00, ou seja, uma economia de R$ 150,00.
Conversando com alguns motoristas da Grande Vitória, a equipe de A Tribuna constatou que em muitos casos, já existe o desejo pela mudança para o carro a gás.
“Se a gente for olhar fica bem mais em conta. É claro que há o investimento, mas a longo prazo é vantajoso”, afirmou o professor Roberto Kennedy Gomes.
A instalação do kit gás varia de R$ 2.600,00 a R$ 3.900,00.

Onde fazer a conversão

• Audiogás
Jardim Limoeiro (Serra)
• Cicar 
Alecrim (Vila Velha)
Jardim América (Cariacica)
Alto Lage (Cariacica)
• Cinco Rodas
Jardim Limoeiro (Serra)
Bento Ferreira (Vitória)
• Full Gás
Alecrim (Vila Velha)
• Italian Gás
Alto Lage (Cariacica)

• Speed Car Campo Grande (Cariacica)

• Vila Gás
Aribiri (Vila Velha)
Forte São João (Vitória)
Bento Ferreira (Vitória)
Fonte: Associação de Gás Natural Veicular das Convertedoras Legalizadas no Estado (Agil). 

<hr>
Data da Publicação: 24/02/2006 - Pagina: 25 
Editoria: Economia 

