Vale reduz embarques por causa de ferrovia
<b>  </b>
 
A Companhia Vale do Rio Doce informou ontem que devido a interrupções no tráfego da Estrada de Ferro Carajás (EF Carajás), ocorridas durante o primeiro trimestre deste ano, devido à ação de terceiros, houve redução de embarques de minério de ferro de 1 milhão de toneladas.
“A CVRD está envidando seus  esforços para satisfazer à demanda, tentando recuperar essa perda em 2006. Todavia, tendo em vista a operação a plena capacidade da EF Carajás determinada pela forte demanda por minério, a Vale reconhece que esse objetivo é de difícil concretização”, divulgou a empresa em nota. 

<hr>
Data da Publicação: 24/03/2006 - Pagina: 25 
Editoria: Economia 

