Negociação para obras em estradas
<b> O governo federal vai retomar
o processo de recuperação
de todas as estradas que
foram passadas aos estados </b>
 
O governo vai negociar individualmente com 15 governadores já a partir do início de 2006 a recuperação de 14,5 mil quilômetros de estradas que foram repassadas aos estados no final de 2002, mas não foram cuidadas e estão em péssimas condições.
De acordo com a ministra-chefe da Casa Civil, Dilma Rousseff, o governo “vai retomar essas rodovias” e “evidentemente vai passar por um processo de negociação com os governadores”.
Ontem, o presidente Luiz Inácio Lula da Silva já havia criticado os governadores que, segundo ele, não cumpriram o acordo firmado em 2002, na gestão FHC, de assumir o controle das estradas em troca de verbas.
Em dezembro de 2002, 14,5 mil quilômetros de estradas federais foram transferidos aos estados, que receberam R$ 1,89 bilhão para sua recuperação. O atual governo diz que o dinheiro, na maior parte dos casos, nunca foi usado para esse fim.
Já os estados afirmam que os recursos eram só para conservar, não para consertar. Dilma diz que o governo não assume culpa por nada, mas que não vai esticar a batalha em detrimento de uma solução.
A ministra explicou que o governo vai retomar o controle das estradas, comandar o processo das obras e depois devolver aos Estados, para que façam a conservação. 
“O governo não pretende retomar essas estradas para sempre.” A idéia é que as negociações comecem já no início do ano e, se houver mesmo acordo, logo em seguida as obras.
O presidente Lula falou em 70% dos gastos sob responsabilidade do governo federal e os outros 30% a cargo dos Estados, mas Dilma afirmou que isso é genérico, não uma decisão. Segundo ela, as negociações serão feitas caso a caso.
Para que não aconteça de novo que, depois de recuperadas, as estradas sejam abandonadas pouco a pouco, ela disse que o governo vai “se cercar de todos os cuidados”.

BOLÍVIA
Em outra questão ligada à área de infra-estrutura, ela afirmou não ver problemas no relacionamento com o governo do presidente eleito da Bolívia, o líder cocaleiro Evo Morales, em relação à Petrobras.
Na campanha eleitoral, ele ameaçou estatizar empresas ligadas à área de energia, o que já levou a Petrobras a colocar “em compasso de espera” os projetos importantes até sua posse.  

<hr>
Data da Publicação: 24/12/2005 - Pagina: 25 
Editoria: Economia 

