Criados 2,45 mil empregos no Estado
<b> De acordo com o
Ministério do
Trabalho, neste
ano foram criadas
31 mil vagas com
carteira assinada </b>
 
O Espírito Santo registrou o saldo positivo de 2.456 novos empregos com carteira assinada criados no mês de setembro.
O índice acumulado de janeiro até setembro deste ano ficou em 31.007 novos postos de trabalho gerados no Estado.
Os números têm por base o Cadastro Geral de Empregados e Desempregados (Caged) e foram divulgados na tarde de ontem pelo delegado regional do Trabalho Tarciso Vargas.
Ainda de acordo com o Caged, em todo o País foram geradas 176.735 novas vagas em setembro. O número de postos de trabalho criados no Brasil durante o ano foi de 1.383.805.
Os dados do Cadastro Geral de Empregados e Desempregados servem de base para o Ministério do Trabalho e Emprego medir a evolução do emprego formal no País.
No Espírito Santo os três setores da economia que tiveram destaque na geração de vagas em setembro foram o comércio, com 1.889 carteiras assinadas, o setor de serviços 
(514) e a indústria da transformação (433). 

<hr>
Data da Publicação: 24/10/2006 - Pagina: 25 
Editoria: Economia 

