Brasil, arrasador, dispara na frente
<b> O time de Bernardinho
ganhou de novo da Argentina e 
é o primeiro no grupo B </b>
 
BELO HORIZONTE – A seleção brasileira masculina de vôlei venceu ontem a quarta partida consecutiva contra a Argentina pela Liga Mundial e disparou na liderança do grupo B, com oito pontos. Os atuais campeões da competição fizeram 3 sets a 0 (25/15, 25/17 e 25/21), em 1h10 de jogo, no ginásio Mineirinho, em Belo Horizonte.
No próximo sábado e domingo, os brasileiros enfrentam a equipe de Portugal, em Lisboa. Já a Argentina vai a Kuopio, na Finlândia, enfrentar os donos da casa na sexta-feira e no sábado.
O técnico Bernardinho utilizou a partida para fazer observações. Se na vitória de sábado sobre a Argentina por 3 sets a 1 ele deu uma chance ao jovem ponta Samuel, que jogou ao lado de Dante, desta vez optou por Murilo, que atuou na ponta com Giba. Ao longo da partida, o meio-de-rede Sidão fez sua estréia pela seleção adulta.
“A diferença em relação ao jogo de sábado foi que desta vez cometemos menos erros. Foram 14, contra 33 da partida anterior. Este foi o retrato do jogo”, disse Bernardinho.
Murilo, que estreou na equipe titular, festejou o resultado.
“Sempre é bom entrar como titular. Se pudesse fazer isso em todos os jogos, juro que não reclamaria”, brincou Murilo.

Análise
“Algumas coisas foram corrigidas, estávamos preocupados com o número excessivo de erros. Ganhamos, mas ainda temos de melhorar.”
André Heller, meio-de-rede

“O jogo foi bem melhor do que o de sábado. A Argentina errou mais e o principal atacante deles, o Milinkovic, não jogou tão bem.”
Anderson, oposto

“Jogamos bem melhor do que ontem. Tivemos um bom volume de defesa e o Murilo e o Sidão entraram muito bem. Conseguimos uma boa cobertura, que normalmente não é o nosso forte.”
Escadinha, líbero

“A Argentina tem um bom time, com um levantador bem jovem (De Cecco). Mas conseguimos imprimir o nosso ritmo, todo mundo estava com muita vontade de ganhar.”
Sidão, meio-de-rede

“Ter todos os jogadores prontos para entrar em quadra é o mais importante. O rodízio foi o ponto importante não só do jogo de hoje (ontem), mas de todo o fim de semana.”
Giba, ponteiro

Brasil 3 x 0 Argentina
BRASIL
Ricardinho, André Nascimento, Giba, Murilo, Rodrigão e André Heller. Líbero: Escadinha. Entraram: Anderson, Marcelinho e Sidão. Técnico: Bernardinho

ARGENTINA
De Cecco, Milinkovic, Scholtis, Giani, Hernández e Spajic. Líbero: Pablo Meana. Entraram: Porello, Alaniz e Bernasconi. Técnico: Jon Uriarte

Parciais: 25/15, 25/17 e 25/21
Juiz: Pini Shafir (ISR)
Público: 16.000 pagantes
Renda: não-divulgada 

<hr>
Data da Publicação: 24/07/2006 - Pagina: 25 
Editoria: Esportes 

