PMV abre novo concurso
<b> Estão sendo selecionados profissionais para o setor administrativo. O salário pode chegar a R$ 875  </b>
 
APrefeitura Municipal de Vitória (PMV) vai abrir processo seletivo simplificado para os cargos de assistente e auxiliar administrativos. O salário pode chegar a R$ 875. Os contratos serão temporários e os aprovados serão chamados conforme a necessidade do município. Para concorrer ao cargo de assistente administrativo é necessário ter o ensino médio completo e experiência mínima de um ano. O salário para uma carga horária de 30 horas semanais é de R$ 625, enquanto que para jornada semanal de 40 horas a remuneração é de R$ 875. Já a exigência para auxiliar administrativo é de ensino fundamental completo e experiência mínima de um ano. O salário varia de R$ 345 a R$ 483 para jornada de trabalho de 30 e 40 horas semanais, respectivamente. As inscrições serão realizadas de 4 a 6 de fevereiro no Centro de Formação Continuada, situado à Rua Arlindo Sodré, s/n – Bairro Itararé, ao lado do CAIC de Itararé. O atendimento será das 10 às 16 horas. Os requisitos para concorrer são: ser brasileiro nato ou naturalizado; e ter, na data de encerramento das inscrições, a idade mínima de 18 anos completos. No ato da inscrição é necessário preencher o requerimento de inscrição, cópia simples do documento de identidade, cópia autenticada do diploma ou histórico escolar – somente será aceita declaração de conclusão do curso para quem se formou nos últimos 3 anos – e comprovante de exercício profissional. Também serão aceitas inscrições por procuração. O processo seletivo será composto por duas etapas. A primeira contará com prova objetiva, de caráter eliminatório e classificatório, enquanto que a segunda fase será de prova prática. O exame objetivo será realizado pelos candidatos que tiveram as suas inscrições deferidas e valerá 100 pontos. Os participantes deverão responder questões de informática e língua portuguesa. Para ser aprovado é necessário ter aproveitamento superior a 60%. De acordo com o edital, somente participarão da prova prática os 200 primeiros classificados nos exames objetivos.
 SAIBA MAIS 
l Prazo para inscrição – de 4 a 6 de fevereiro l Local de inscrição – Centro de Formação Continuada, situado à Rua Arlindo Sodré, s/n – Bairro Itararé, ao lado do CAIC de Itararé, das 10 às 16 horas. CARGOS Assistente administrativo l Pré-requisitos: ensino médio completo e experiência mínima de um ano na área administrativa, inclusive estágio. Auxiliar administrativo l Pré-requisitos: ensino fundamental completo e experiência mínima de um ano na área administrativa, inclusive estágio.

<hr>
Data da Publicação: 24/01/2004 - Pagina: 25 
Editoria: Economia 

