Bancos param na terça
<b> Sindicato quer bloquear os caixas eletrônicos.
Orientação é usar os serviços bancários amanhã </b><br>
 <br>
Com a ameaça de greve por tempo indeterminado por parte dos bancários a partir desta terça-feira, os usuários de bancos podem se prevenir e utilizar o dia de amanhã para antecipar operações como saques, depósitos e pagamentos.  
Segundo o presidente em exercício do Sindicato dos Bancários do Espírito Santo, Flávio Teixeira, com a possibilidade do bloqueio do acesso aos caixas eletrônicos das agências, ficará mais difícil a realização destas operações nos bancos. 
Neste caso, os consumidores também poderão recorrer aos caixas eletrônicos localizados em estabelecimentos como shoppings, postos de combustíveis, farmácias e supermercados, entre outros, ou utilizar os serviços das Casas Lotéricas e dos correspondentes bancários.  
Os bancários realizam amanhã, às 18h30, no Centro Sindical, uma assembléia geral para deliberar sobre o movimento e analisar propostas que venham a ser encaminhadas por parte dos bancos. 
Flávio Teixeira explicou que o indicativo de greve já foi aprovado na última semana e, caso não sejam realizadas propostas que atendam as reivindicações da categoria, a greve será referendada nesta assembléia. 
Também será discutido nesta reunião se haverá o bloqueio aos caixas eletrônicos das agências, entre outros aspectos da greve.
De acordo com a avaliação das lideranças do movimento, a primeira paralisação de advertência, realizada na última quinta-feira, superou as expectativas iniciais. Foram fechadas 76 agências bancárias no Estado.
As reivindicações da categoria incluem reajuste de 7,05%, mais 3% relativos à inflação até agosto. Os bancários também pedem 5% de participação nos lucros dos bancos, contratação de mais funcionários e ampliação do horário de funcionamento das agências, que passariam a funcionar das 9 às 17 horas.
Ainda conforme o presidente em exercício do Sindicato dos Bancários do Estado, a Federação Nacional dos Bancos (Fenaban) não marcou oficialmente uma nova rodada de negociações. No entanto, há a informação de que os bancos estão elaborando uma nova proposta.

Como agir durante a greve

HORÁRIO – Evite comparecer às agências bancárias durante o período de manifestação.
CONTAS – Tente pagar as contas em caixas eletrônicos localizados fora das agências. Exemplo: shoppings, farmácias, supermercados e postos de combustível.
BOLETOS – Utilize a internet para fazer transferências e pagar boletos. Quem não tem internet pode pedir ajuda a algum vizinho ou amigo.
LOTÉRICAS – Confira se sua conta pode ser paga nas Casas Lotéricas ou correspondentes bancários.
ATRASO – Caso não consiga quitar um boleto, ligue para a empresa e avise sobre o motivo do atraso no pagamento.
MULTA – Não pague documentos com multa ou juros referentes ao dia de paralisação das agências bancárias. O consumidor não pode ser prejudicado pela greve.
PROCON – Caso sinta-se lesado, procure o Procon Estadual e registre sua queixa.
CHEQUES – O Procon Estadual orienta que o serviço bancário e de compensação de cheques é considerado atividade essencial pela Lei de Greve. <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/09/2006 - Pagina: 25 <br>
Editoria: Economia <br><br>