PAINEL SA
<b>  </b><br>
 <br>
eBay pode comprar Mercado Livre
O site de compra e venda de produtos Mercado Livre poderá ser integralmente adquirido pela empresa americana eBay, que já é sua sócia e atua no mesmo ramo, no ano que vem. A informação é do diretor-presidente da companhia no Brasil, Stelleo Tolda.
“É do interesse deles (do eBay) ser dono integral do Mercado Livre. Os atuais acionistas são investidores financeiros. O tempo de permanência deles já está próximo do ideal. Podemos ter novidades em 2006”, afirma Tolda.
O eBay, maior empresa do segmento no mundo, já detém 19% do capital do site. Com o negócio, o Mercado Livre deve passar a adotar a marca eBay.
O crescimento dos negócios virtuais no Brasil ajudou o Mercado Livre no primeiro semestre.
A quantidade de transações cresceu 80% no período ante os seis primeiros meses do ano passado. O site contabilizou mais de 2,2 milhões de transações.
O valor dos negócios em dólar subiu 140%, afetado, em parte, pela valorização do real. Já o tíquete médio de compra passou para R$ 200, alta de 30%.
Para manter o ritmo, a empresa aposta na diversificação das atividades.
Entre os planos do site – que surgiu como uma plataforma para leilões e hoje, principalmente, intermedeia vendas entre usuários – está a ampliação da participação nos resultados de serviços como classificados e plataformas de pagamento. Hoje, esses serviços respondem por 25% do faturamento.
A plataforma de pagamento (Mercado Pago), que serve ao comprador como uma garantia para o recebimento do produto, pode ganhar novas funções.
O comprador efetua o pagamento por meio da ferramenta, que só libera o dinheiro ao vendedor após a entrega do produto.
“Nossa idéia é fazer um serviço ‘express’ para servir apenas como meio de pagamento. Um amigo poderia vender um produto a outra pessoa, que pagaria com o cartão de crédito”, diz Tolda.
Ele descarta a entrada da empresa no segmento de venda direta ao consumidor. “Não queremos ter que nos preocupar com logística de produto, negociação com fornecedores e financiamento. Nosso negócio é outro”.

Rápido no gatilho
A Mittal, maior siderúrgica do mundo, não sabe ainda, mas o empresário Eike Batista comprou da Mineração Brasileira de Ferro (MBF) o “filé mignon” das jazidas de ferro na Bahia.
A Mittal negociava a compra dos depósitos de ferro pertencentes a João Carlos Cavalcanti, dono da MBF. 
Eike foi mais rápido e exerceu a opção de compra das reservas ferríferas baianas.

Na ponta do lápis
O dólar fraco afeta também as exportações de cadernos escolares. 
Pesquisa realizada pela Abrigraf (Associação Brasileira da Indústria Gráfica) mostra que as exportações desse produto caíram 10,7% em volume entre agosto de 2004 e março deste ano.
Esse período compreende a volta às aulas.
A concorrência com produtos chineses também tem prejudicado o setor.

Solidariedade
A BrazilFoundation, entidade filantrópica coordenada por brasileiros radicados nos EUA e cujo objetivo é levantar fundos no exterior para programas sociais no Brasil, espera arrecadar US$ 300 mil com seu baile de gala beneficente, em setembro, em Nova Iorque.
A festa será no Cipriani.

Expansão
A rede de produtos naturais Mundo Verde parte para a região Sul com investimento inicial de R$ 2 milhões.
Serão inauguradas quatro lojas em Porto Alegre até março de 2006.
Os planos prevêem 30 lojas nos próximos cinco anos na região.

Puro malte
Última das principais empresas de uísque sob controle familiar dos fundadores, a William Grant & Sons decidiu pôr em prática estratégia para elevar as vendas no Brasil de seu “single malt” Glenfiddich, o mais consumido no mundo no ano passado – foram 790 mil “cases” (unidade de medida equivalente a nove litros) em cerca de 230 países.
As ações planejadas incluem de sessões de degustação direcionadas a treinamento de “brigadas” – como barmen e garçons – em restaurantes, além de merchandising em pontos de interesse da William Grant & Sons, afirma Andre Duarte (foto), diretor da companhia escocesa no país, onde o uísque também é líder do segmento.

Elétrico
A empresa canadense Greenwit, que fabrica meios de locomoção movidos a energia elétrica, acaba de chegar ao Brasil.
A marca colocará no mercado brasileiro mais de 10 modelos de veículos elétricos, de motocicletas, carrinhos de golfe, skates que chegam a 30 quilômetros por hora e bicicletas até uma scooter subaquática para mergulhadores.
A chegada ao Brasil da Greenwit, que tem cinco anos de vida, faz parte do plano de expansão mundial da empresa.
“Assim como já acontece em outros países, a utilização de veículos com essa tecnologia fará parte da rotina dos brasileiros num futuro próximo”, diz acreditar Márcio Pereira (foto), executivo do projeto no país.
Os veículos podem ser recarregados, por exemplo, por meio de tomadas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/08/2005 - Pagina: 25 <br>
Editoria: Economia <br><br>