Contas com multas hoje
<b> A isenção só vale para as contas que não têm código
de barras e são de cidades onde foi decretado feriado </b><br>
Míriam Leitão <br>
Consumidores somente poderão pagar sem juros hoje os impostos municipais e estaduais, contas em lojas com a matriz instalada nos municípios onde foi decretado feriado ontem e contas sem código de barras no carnê ou no boleto.
De acordo com o Procon e os bancos, a maioria das contas – de luz e telefone e que têm códigos de barras – que já venceram serão cobradas com juros hoje. Contas como cartão de crédito, por exemplo, deveriam ter sido pagas com antecedência pelos consumidores, pois haverá cobrança de juros hoje.
As prefeituras da Grande Vitória e o governo do Estado decretaram feriado ontem, mas na maioria das cidades do interior as agências bancárias funcionaram.
Nesses casos, os consumidores das cidades de fora da Grande Vitória que não queriam pagar juros deveriam ter efetuado os pagamentos ontem.
 “Se for uma conta de fora, como cartão de crédito, há dificuldade de administrar isso. A empresa entende que o consumidor deve efetuar o pagamento com antecedência e não temos como ajudar, mesmo que as agências estivessem fechadas nesse dia”, explicou o secretário-executivo do Procon, Celso Caldas.
Ele ressaltou que as pessoas fazem mesmo confusão durante feriados locais e que, por essa razão, na dúvida, é melhor pagar tudo com antecedência ou programar os pagamentos no banco onde tem conta corrente.
É assim que também pensa o presidente da Associação dos Representantes de Bancos do Espírito Santo (Arbes), Jorge Eloy Domingues.
“Quando se tem dúvida, a melhor coisa é antecipar. Vale sempre o questionamento se é melhor pagar antes sem juros ou depois com juros. O fornecedor é quem decide se cobra os juros ou não, para quem não pagou na data”, explicou.
Além disso, o código de barras contribui para que os consumidores paguem suas contas nos caixas eletrônicos dos bancos que têm conta o que, segundo Eloy, é mais uma razão para não atrasar o pagamento.
Para os cheques pré-datados, vale lembrar que se o consumidor e o portador são do mesmo banco e o depósito foi feito em uma agência bancária em um dos municípios onde não era feriado, a compensação acontece normalmente.
Segundo a assessoria de imprensa do Banco Central, o cheque nesse caso vale dinheiro e é pago no momento do depósito. O consumidor que não tinha fundos terá o documento devolvido. <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/04/2006 - Pagina: 25 <br>
Editoria: Economia <br><br>