Título no colo de Alonso
<b> Com a vitória na Alemanha, basta ao piloto chegar em quarto
nas sete corridas que faltam para ser campeão da F-1 </b><br>
 <br>
HOCKENHEIM, ALEMANHA – Fernando Alonso, que comemora suas conquistas mostrando os dedos das mãos, teve de tirar ambas do volante de seu Renault para mostrar seis dedos e festejar ontem, no GP da Alemanha, em Hockenheim, a sua sexta vitória do ano na Fórmula-1.
O espanhol, que vencera na Malásia, Bahrein, San Marino, Europa e França, viu a vitória, e provavelmente o título, cair no seu colo com o abandono de Kimi Raikkonen, da McLaren, pouco depois da metade de um GP que o finlandês liderava facilmente.
Com a vitória e o abandono de Raikonnen, o espanhol ampliou para 36 pontos sua vantagem na liderança (87 pontos contra 51).
Alonso não precisa ganhar sequer um dos sete GPs restantes para ser campeão. Se conseguir sete quartos lugares, chegará a 122 e não poderá mais ser alcançado por Raikkonen.
O finlandês tem 51 pontos e só pode chegar a 121 se ganhar as sete últimas provas.
 Pela McLaren, quem brilhou foi o colombiano Juan Pablo Montoya, que largou em último, fez boa prova de recuperação e terminou em segundo. A terceira posição foi do inglês Jenson Button, da BAR.
Felipe Massa terminou em oitavo, e Rubens Barrichello, da Ferrari, em 10º, uma volta atrás.
“Estou satisfeito com esta vitória. Ganhar da McLaren aqui é uma boa surpresa. Depois que Kimi abandonou, foi bem fácil controlar a corrida”, afirmou Alonso, otimista quanto a outro bom resultado também na Hungria, domingo que vem.
Após a largada, Raikkonen se manteve em primeiro e disparou, enquanto Fernando Alonso passou Jenson Button e pulou para a segunda colocação.
Schumacher e Felipe Massa também ganharam posições, sendo que o brasileiro pulou da 13ª para a sétimo ainda na primeira volta.
Raikkonen liderava a prova com folga, quando, na 36ª volta, sua McLaren apresentou problemas mecânicos e ele foi obrigado a abandonar.

Massa vira o Animal na pista

HOCKENHEIM – Uma comemoração efusiva esperava por Felipe Massa na chegada aos boxes depois do GP da Alemanha.
Muito mais do que pelo ponto conquistado com a oitava colocação, os mecânicos da Sauber apelidaram o brasileiro de “Animal” por causa da impressionante primeira volta que ele fez ontem em Hockenheim. De 13º no grid, Massa subiu para a sétima colocação. 
“Estou muito feliz com minha atuação. Só posso descrever como fantástica a volta inicial. O apelido que os mecânicos que deram foi bacana, porque aquela volta foi realmente animal”, disse o piloto.
Depois de ficar apenas na 10ª colocação, Rubens Barrichello admitiu que a estratégia de treinar com mais gasolina e pneus duros deu errado. 
“A escolha de pneus que fiz na classificação não deu frutos”, lamentou Barrichello.
Já o alemão Michael Schumacher admitiu ontem que não tem mais esperança de chegar ao seu oitavo título mundial da Fórmula 1 neste ano.
“Não acredito que eu ainda possa vencer a batalha”, disse ele, descartando as chances matemáticas, ao ser perguntado se ainda tinha condições de alcançar Alonso. <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/07/2005 - Pagina: 25 <br>
Editoria: Esportes <br><br>