Celulares em novo mercado
<b> Depois da febre de alta
tecnologia, chegam às lojas
modelos mais simples e
com preços mais em conta </b><br>
 <br>
As empresas de celulares começam a apostar em aparelhos populares com poucos recursos tecnológicos. Os modelos chegarão às lojas com preços mais baratos e a tentativa é vender os novos equipamentos para os consumidores que nunca fizeram uma ligação via celular.
Um exemplo é a Nokia que lançou no segundo trimestre deste ano modelos mais acessíveis, para mercados como o brasileiro e o chinês, onde os níveis de penetração do aparelho estão em crescimento, mas ainda são relativamente baixos.
Os aparelhos possuem design atraente e poderiam, à primeira vista, até se passar como produto de alto valor agregado. O recém-lançado da Nokia, o modelo 1112, com display branco, tem preço sugerido de 45 euros (R$ 123,30) e pesa 80 gramas.
Já a Samsung apresentou recentemente dois novos modelos para a tecnologia CDMA, o L210 Wave (preço sugerido no plano pós-pago de R$ 299,00) e o L310 DreamCam (preço sugerido no plano pós-pago de R$ 399,00).
A Samsung destacou ainda que o preço dos aparelhos pode ser ainda menor dependendo do plano de consumo oferecido pela operadora.
Com estas duas novidades, a empresa traz para o segmento de celulares aparelhos com poucos recursos, como, por exemplo, serviços de localização, viva-voz e câmera VGA (disponível somente no modelo L310 DreamCam).
“Acompanhando a evolução do uso do aparelho celular pelos consumidores brasileiros, a Samsung desenvolveu novos modelos que aliam recursos sofisticados com custo acessível. Isso nos permite atender as necessidades de uma grande parcela dos usuários e também atuar de forma bastante competitiva neste mercado”, informou o vice-presidente Executivo da Samsung, José Roberto Campos. 
A Siemens lançou quatro modelos com preços que variam entre R$ 349,00 e R$ 379,00. Os aparelhos possuem características como o envio de mensagens e conexão a internet.

Confira alguns modelos

 Samsung L210 Wave
Entre os recursos que o aparelho oferece estão o display interno com capacidade para até 65 mil cores, acesso a internet e toques polifônicos. O preço sugerido para o plano pós-pago de R$ 299,00. A Samsung destacou ainda que o preço dos aparelhos podem ficar ainda menor, dependendo do plano de consumo oferecido pela operadora.

 Samsung L310 DreamCam
O aparelho tem o preço sugerido pelo fabricante, para o plano pós-pago, de R$ 399,00. O valor pode ser menor, dependendo do plano de consumo oferecido pela operadora. O aparelho possui ainda câmera VGA embutida para captura de imagens. 

 Nokia 2610
O aparelho ainda não está nas lojas do Estado e possui um display colorido, recursos como campainhas em MP3, gravador de voz e alto falante viva-voz integrado.
O celular é fácil de utilizar, oferecendo fontes grandes, teclas dedicadas de atalhos e uma gama de recursos extras. O preço esperado de varejo, sem incluir subsídios ou impostos, deve ser 75 euros (R$ 205,50).

 Nokia 2310
O preço sugerido pelo fabricante é de 65 euros (R$ 178,10). O aparelho ainda não chegou nas lojas do Estado e entre os recursos está o de informar aos usuários automaticamente sobre o saldo de suas contas pré-pagas após cada chamada ou mensagem.
Nokia 1112
O aparelho ainda não está disponível no mercado do Estado, porém o preço de venda sugerido pelo fabricante é de 45 euros (R$ 123,30). Entre os recursos está um tempo de bateria de conversação de até 5 horas. Caso o aparelho não seja utilizado, a bateria dura até 15 dias antes de descarregar.

 Siemens CF110
O preço sugerido pelo fabricante para a venda é de R$ 349,00. Com espessura de 18 milímetros e teclado deslizante (slider), o modelo conta com a facilidade de acesso do menu, sem necessidade de abrí-lo, por meio do botão de navegação central da parte externa.

 Siemens AF51
O modelo possui fácil manuseio, ideal para os usuários que precisam se comunicar de maneira descomplicada. O aparelho possui ainda display interno e externo, com tela colorida com mais de 65 mil cores. O preço sugerido pelo fabricante é de R$ 349,00.

 Siemens AL21
O aparelho tem o preço sugerido de venda pelo fabricante de R$ 379,00 e está disponível nas cores vermelho e preto. Entre os recursos oferecidos está o acesso a internet, 32 opções de toques de melodias e display colorido 65 mil cores.
Fonte: Empresas citadas.

Empresas pedem reajuste

BRASÍLIA – As empresas de telefonia fixa e móvel deram entrada, nesta semana, na Agência Nacional de Telecomunicações (Anatel) em pedido para reajustar em 2,96% as tarifas dos telefonemas locais de telefones fixos para celulares (VC1).
Elas também encaminharam uma comunicação à Anatel de que foi feito um acordo entre as operadoras fixas e móveis para aumentar a tarifa de uso da rede móvel (VU-M) em 1,8%.
A Anatel confirma o pedido conjunto de reajuste, mas não revela os porcentuais. Segundo a assessoria da agência, o órgão solicitou às empresas que fundamentem melhor o pedido de reajuste. <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/08/2006 - Pagina: 25 <br>
Editoria: Economia <br><br>