Capixaba saca hoje na arena de Camburi
<b> Ao lado de Naiana, Luana
enfrenta Maria Elisa/Val por
uma vaga no qualifying do
Mundial de Vôlei de Praia  </b>
 
A jogadora capixaba Luana será a primeira capixaba a sacar hoje na arena de Camburi. Ao lado da carioca Naiana, ela vai buscar uma vaga no qualifying da etapa de Vitória do Circuito Mundial de Vôlei de Praia, a partir das 14 horas, contra Maria Elisa/Val.
“É um jogo só, contra a Maria Elisa/Val, que conseguiram dois quartos lugares recentemente no Circuito Brasileiro. Será difícil, mas espero que a nossa dupla jogue bem, pois aí o resultado pode vir”, disse Luana, que espera contar com o apoio da torcida em casa.
A bola subirá na tarde de hoje com a disputa do country-quota (seletiva entre duplas do mesmo país para o qualifying) de três países: Brasil, Alemanha e Estados Unidos. Maria Elisa/Val e Naiana/Luana irão disputar um lugar no qualifying, que já tem a presença de Virna/Sandra Pires e Ângela/Michelle.
“A oportunidade de disputar esta etapa do Circuito Mundial apareceu e fiquei muito feliz. Jogar pela primeira vez na competição aqui em Vitória será muito bom. Ter a torcida ao lado conta bastante”, comentou a capixaba Luana, que substitui a contundida Lu, parceira de Naiana.
No torneio principal, estão garantidas Larissa/Juliana, que conquistou o bi oficialmente na última etapa, Ana Paula/Leila, Renata/Talita e Maria Clara/Carolina.
“Conseguimos confirmar o bi do Circuito Mundial, mas não podemos ficar pensando nisso. Toda etapa entramos com o objetivo de irmos ainda melhor e queremos fechar esses últimos torneios da temporada com chave de ouro”, disse Larissa.
No masculino, o country-quota será disputado amanhã e reunirá Tande/Benjamin, Harley/Alison, Pedro Solberg/Fred, Pará/Jan, Ricardo/Thiago e Rodrigo/Hevaldo.
E nesta briga por um dos três lugares no qualifying, o gigante capixaba Alison, de 2,02m, vai jogar amanhã ao lado do brasiliense Harley contra os cearenses Rodrigo/Hevaldo.
“Perdemos para eles na disputa do bronze da etapa passada do Circuito Brasileiro, em Fortaleza, mas temos condições de vencê-los”, garantiu Alison
Ricardo/Emanuel, Márcio/Fábio Luiz, Franco/Pedro Cunha e Nalbert/Luizão são as duplas masculinas com vagas já asseguradas no torneio principal.

Hoje
Country-cota feminino
n Horário: 14 horas
n Local: arena de Camburi
n Arquibancada: 3.500 lugares
n Entrada: franca

Sandra Pires é penta
Desde 1987, ano em que o Rio de Janeiro sediou o primeiro torneio da Federação Internacional de Voleibol (FIVB), as areias do País foram palco de 27 disputas de vôlei de praia no masculino e 22 no feminino. No total, 31 medalhas de ouro, 27 de prata e 32 de bronze para as parcerias nacionais.
Na capital capixaba, as duplas terão condições de se aproximar da centésima medalha em etapas no Brasil. Do lado feminino, a maior vencedora em solo verde-amarelo é a campeã olímpica Sandra Pires com cinco títulos (mesmo número de Adriana Behar e Shelda, que não jogarão porque a cearense está machucada). Sandra faz sua estréia amanhã, na disputa do qualifying.
Entre as estrangeiras, destaque para Walsh/May, dos EUA, dupla tricampeã no Brasil. May ainda ganhou mais uma vez ao lado de McPeak. As vencedoras dos Jogos de Atenas só entram em quadra na quarta-feira, quando começa o torneio principal. 

<hr>
Data da Publicação: 25/09/2006 - Pagina: 25 
Editoria: Esportes 

