Ministério Público abre vagas
<b> Estão abertas 
453 vagas, sendo 
15 para o Estado.
O cargo de analista
vai ter remuneração
 de R$ 4.034,40 </b>
 
O Ministério Público da União lançou ontem um edital de concurso destinado ao preenchimento de 453 vagas de analista e técnico distribuídas pelos estados e o Distrito Federal. Para o Espírito Santo, a oferta é de 15 postos de trabalho. A seleção ainda visa à formação de um quadro de reserva.
O Ministério Público da União é composto pelo Ministério Público Federal, o Ministério Público do Trabalho, o Ministério Público Militar e o Ministério Público do Distrito Federal e Territórios.
Ao todo, são 162 vagas em 41 áreas para analista (cargo que exige o ensino superior completo). A remuneração inicial oferecida para a função é de R$ 4.034,40. 
Também serão abertas 291 vagas em nove áreas para técnico. O vencimento inicial para o cargo, que requer o ensino médio completo, é de R$ 2.415,53. Os servidores do MPU cumprem jornada de 40 horas semanais.
Segundo o edital da seleção, haverá oportunidades para administradores, arquitetos, contadores, arquivologistas, engenheiros, advogados, analistas de sistemas, bacharéis em Biblioteconomia e em Comunicação Social.
E também para estatísticos, antropólogos, arqueólogos, arquitetos, biólogos, economistas, geógrafos, geólogos, médicos, enfermeiros, nutricionistas e odontólogos, entre outros.
As inscrições vão do dia 4 a 22 de dezembro e podem ser feitas nas agências credenciadas da Caixa Econômica Federal – a lista está sendo publicada por A Tribuna – ou pela internet, até às 20h30 do dia 21 de dezembro, no endereço eletrônico www.concursosfcc.com.br.
A taxa de inscrição para cargos de analista custa R$ 60,00 e, para cargos de técnico, R$ 45,00. As provas estão previstas para o dia 11 de fevereiro de 2007, sendo as de técnico no período da manhã e as de analista à tarde.
O processo seletivo ficará a cargo da Fundação Carlos Chagas (FCC), de São Paulo, e o edital da seleção pode ser consultado no site da instituição www.con
cursosfcc.com.br.

Oportunidades

• Analista de documentação (Comunicação Social): cadastro de reserva
• Analista de documentação (Biblioteconomia): cadastro de reserva
• Analista administrativo: cadastro de reserva
• Analista de informática (Desenvolvimento de Sistemas): cadastro de reserva
• Analista de informática (Suporte Técnico): cadastro de reserva
• Analista pericial (Eng. de Seg. do Trabalho): cadastro de reserva
• Analista pericial (Medicina do Trabalho): cadastro de reserva
• Analista processual: 5 vagas
• Técnico de apoio especializado (Orçamento): cadastro de reserva
• Técnico administrativo: 7 vagas
• Técnico de apoio especializado (Transporte): 1 vaga
• Técnico de Informática: 2 vagas
Agências credenciadas da Caixa 
Vitória
• Beira Mar: Avenida Princesa Isabel, 86
• Goiabeiras: Avenida Fernando Ferrari, 2.033
• Jardim da Penha: Avenida Dante Micheline, 729
• Jerônimo Monteiro: Avenida Jerônimo Monteiro, 122
• Jucutuquara: Avenida Vitoria, 1.729
• Praia do Canto: Avenida Nossa Senhora da Penha, 699
• Vila Rubim: Avenida Cleto Nunes, 363
Linhares
• Linhares: Avenida Nogueira da Gama, 1.197
São Mateus
• São Mateus: Avenida Jones Santos Neves, 338 

<hr>
Data da Publicação: 25/10/2006 - Pagina: 25 
Editoria: Economia 

