CARTAS
<b>  </b><br>
 <br>
Moto x buraco
Parabéns aos taxistas do ponto da Segunda Etapa de Coqueiral de Itaparica, pelo rápido atendimento a uma motociclista que caiu num buraco da avenida Santa Leopoldina. 
Sem dar bandeirada, os srs. Gomes, André e Marcos fecharam com chave de ouro o episódio, até água mineral foi servida. 
Alô, prefeitura, o cidadão não agüenta mais tanto buraco.
Fabio Valente
Coq. Itaparica – Vila Velha
Trevo criminoso
O trevo da BR-101 que liga a rodovia à av. Jones dos Santos Neves, de acesso ao centro de Guarapari, tem provocado muitos acidentes fatais. 
Em fevereiro de 2005, morreram cinco pessoas em dois acidentes graves. Em sua edição de 15 deste mês, A Tribuna publicou na primeira página: “Acidente mata casal na BR-101. Atingido por uma carreta no trevo de Guarapari, o Palio capotou e matou namorados que voltavam para São Paulo”. 
Os acidentes acontecem porque o trevo é mal projetado. Para reduzir ou acabar, existem três soluções: viaduto, túnel ou rótula. 
A solução recomendada, nesse caso, é construção de rótula bem projetada. Levando em conta a intensidade do tráfego na BR e veículos que entram ou saem de Guarapari, além de outros fatores, os acidentes deixarão de ocorrer.
Alfredo Coelho Fontes
Muquiçaba – Guarapari
Conceição da Barra
Cada vez que vou lá, volto indignado devido à falta de medidas de impacto para evitar o avanço do mar. Muitos turistas estão colocando imóveis à venda, o que aumenta o desemprego, pois turismo é uma das principais fontes de trabalho.
A prefeitura, com poucos recursos, tem adotado algumas medidas paliativas. 
Parece que surge luz no fim do túnel, li que em quatro meses começarão obras de contenção, um projeto capaz de resolver o problema. 
É pedir a Deus que até lá não aconteça mais destruição e que, em breve, Conceição da Barra volte a brilhar, juntamente com seu farol, retirado para reforma.
Paulinho Prado
São Cristóvão – Vitória
Cavalaria
Baseado nas experiências e no eficiente policiamento das tradicionais cavalarias da Inglaterra, França, dos carabineiros chilenos e em estudos do coronel PM RR Carlos Magno, idealizador da organização do Regimento de Cavalaria da PM, hoje a unidade tem mais de 150 cavalos. 
Essa modalidade de policiamento é realizada numa velocidade entre 7 e 10 km/h, e nessa cavalgada, considerando a capacidade de visão e observação eficaz, o policial consegue executar com efetividade os princípios básicos e estratégicos do policiamento: policiar, patrulhar e observar área de um quilômetro de raio em 10 minutos, por período longo e ininterrupto. 
Considerando custo/benefício, rotina e observação da área, e num esforço integrado às demais modalidades de policiamento, guardas municipais e particulares, auxiliadas pelas câmeras de monitoramento, creio que Policiamento Ostensivo a Cavalo deve ser dinamizado com apoio das prefeituras.
Isso, por ser reforço operacional eficiente para policiar locais de acesso peculiar, seja na prevenção e/ou no combate eficaz aos seqüestros-relâmpago e criminalidade reinante.
Policiar é pesquisa, rotina e observação, aliado à motivação do profissional de segurança.
Guilherme Coelho da Rocha
Itapebussu – Guarapari
Cárcere
Lugar onde se prende alguém. Há prisão física e espiritual, transitória e eterna. Nenhum confinamento é desejável, agradável, mas o eterno é o pior. Significa separação do Altíssimo após a morte.
Se humanos pensassem bem, respeitassem direito do semelhante jamais iriam para a cadeia. Essa é necessária porque uma coisa só existe em função da outra. 
Muitos estão ou estiveram lá injustamente. Exemplo:  porteiro que deixa estranho penetrar em prédio sem interceptá-lo, identificá-lo com rigor. 
Se novo no emprego, não o faz supondo que sejam moradores. Acha que todo mundo está acima de qualquer suspeita. Isso se chama ingenuidade.
Às vezes, nesse momento, é assaltado pela dúvida: “são ou não?” Mesmo assim, dá sinal verde. Se não forem, má sorte dele. A partir daí, será acusado de conivente e processado. 
Como juiz não é dotado de clarividência para saber se o denunciado é inocente, o jeito é mantê-lo encarcerado. Toma-se tal decisão com base em lei vigente, até que a verdade venha à tona.
Prisão, doença, miséria são inferno na Terra. Vontade de Deus? Não sejamos fatalistas. Ele quer nossa felicidade. Se isso não acontece é em razão de a Palavra Sagrada ser substituída por doutrinas, tradição. Façamos concerto sincero com o Senhor e paremos de chorar.
Onécimo Coelho
Eldorado – Serra
Homenagem
Leitor assíduo desta coluna, nosso amigo e presbítero da igreja presbiteriana, Nelço Gonçalves Marques Filho, amanhã completará mais uma primavera ao lado da esposa Ednea e do filho Mateus. 
Que a data perdure por muitos anos, ao lado de sua família.
José Fraga
Maruípe – Vitória
Único bem
“Ao Senhor pertence a terra e tudo o que nela contém, o mundo e os que nele habitam” (Salmo 24:1).
Se todos meditassem nesse versículo e o colocasse em prática, o mundo viveria sem fronteiras, pois a Deus pertence a Terra, o que nela contém e os que nela habitam. 
Seja o homem bom ou mau, pertence ao Senhor, porque todo homem natural é pó, é terra. E se pertencem à terra do Senhor, também pertencem ao Senhor. 
A única diferença é que os bons são escolhidos, os maus, Deus lhes dá oportunidade de também serem escolhidos através de Jesus, caso se arrependerem a tempo. 
A escolha é de cada um. Poderá viver no paraíso ou permanecer na Terra. Pode o homem ter bens materiais, tudo ficará na Terra, pois pertence ao Senhor. 
Contudo não estamos deserdados. O Senhor nos oferece a terra prometida sem fronteiras, guerra ou dor. Nela viveremos unidos, em paz e felizes. 
Benedito Jorge de Oliveira
Santa Maria de Jetibá (ES)
Babilônia
Existem adeptos para todas as idéias. Sem querer ofender, digo que só uma marmota seria capaz de aliar-se aos conceitos do missivista da carta (16/11) com o título “Romana”. 
O autor tem idéia doutrinária ditatorial, irritante e confusa, chega a insinuar que a religião dele é bíblica, quando tudo o que lhe ensinaram é antagônico. 
As mesmas coisas foram ensinadas a Lutero, que descobriu o embuste e, sabiamente, atendeu o conselho: “Sai dela, povo meu”. Dessa forma, jamais tenho visto voltar para lá quem de lá saiu. Aquele abraço, Michel!
Lourival de Almeida
Campo Grande – Cariacica

Mande sua correspondência para A Tribuna, seção de cartas, rua Joaquim Plácido da Silva, 225 - Ilha de Santa Maria - CEP 29051.070 - Vitória (ES). Se preferir, use o fax 3223-7340 ou o email 
opiniao@redetribuna.com.br.
Os originais das cartas para esta seção devem conter nome completo, assinatura, endereço, número de um documento e se possível telefone. A Tribuna se reserva o direito de resumir as cartas que ultrapassarem 11 linhas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/11/2006 - Pagina: 25 <br>
Editoria: Opinião <br><br>