PAINEL S/A
<b>  </b><br>
 <br>
Trading recebeu R$ 2 milhões de Valério

A empresa Athenas Trading recebeu em 30 de julho do ano passado um depósito no valor de R$ 1.967.403,00 de uma das agências do publicitário Marcos Valério de Souza, acusado de ser um dos principais operadores do “mensalão”.
O depósito da agência de publicidade SMPB foi identificado pela CPI dos Correios por meio da análise da movimentação de conta no Banco Rural e reforça as suspeitas de membros da comissão de que o publicitário tenha enviado dinheiro ao exterior.
Essa é a segunda trading para a qual foi identificado depósito por parte de Valério. A By Brasil Trading, de Santos, no litoral paulista, recebeu cerca de R$ 1 milhão do publicitário em agosto de 2004.
A empresa, que prestava serviços de importação para a Daslu, é investigada pelo Ministério Público e pela Polícia Federal por suspeita de crime de sonegação fiscal, entre outros.
A Athenas Trading, cujo CNPJ é 324687460001-10, tem sede em Vitória (Espírito Santo), na rua José Alexandre Buaiz, 190, salas 1.701/02, no bairro Enseada do Suá.
Procurada pela reportagem, a direção da Athenas Trading declarou não conhecer Marcos Valério nem nenhuma de suas agências de publicidade. Segundo a Athenas, a empresa importa produtos para a Kraft Foods, gigante do setor alimentício.
Traçar um mapa das movimentações de Valério que envolvem tradings é um dos objetivos da CPI para tentar descobrir quanto do que ele arrecadou no País teria sido enviado para o exterior, tarefa para a qual a comissão não descarta recorrer ao auxílio da Polícia Federal.
Também com esse propósito, a comissão já chegou a solicitar ao Banco do Brasil informações mais detalhadas sobre a origem e o destino dos recursos de Valério.
O relatório do banco deve ser encaminhado nesta semana e pode auxiliar a CPI a detalhar como foram as movimentações financeiras do publicitário.

Desconfiança
As distribuidoras de energia estão desconfiadas da pesquisa de satisfação do consumidor divulgada pela Aneel, que reduziu os índices de quase todas as empresas e vai causar redução dos percentuais de reajuste das tarifas.
É que a pesquisadora contratada pela agência, a pernambucana Datamétrica, pertence ao irmão do deputado federal Maurício Rands (PT-PE), que figura no seu conselho técnico.

Transgênico
O preço cobrado pela Monsanto sobre as sementes de soja geneticamente modificadas ainda gera polêmica.
Na semana passada, o presidente da Organização das Cooperativas Brasileiras, que reúne mais de sete mil cooperativas, Márcio Lopes de Freitas, reuniu-se com o ministro Roberto Rodrigues (Agricultura) para pedir que o ministério solicite à multinacional a redução do preço dos royalties sobre as sementes.

Lucro digital
A crise que atinge a Kodak causada pelo avanço das câmeras digitais não chegou à rede de fotografia e ótica Fotoptica. No fim de 2003, a empresa iniciou um grande investimento para adaptar as lojas da rede à tecnologia digital.
Foram, ao todo, investidos mais de R$ 2,5 milhões em equipamentos e treinamento.
“Num primeiro momento, as revelações caíram muito, mas hoje os clientes já sabem que também podem revelar as fotos digitais”, diz o presidente da empresa, Fernando Janikian (foto). Segundo ele, o volume de revelações até cresceu.
Já as vendas de filmes caíram cerca de 30%, “mas a queda foi compensada pela alta nas vendas de acessórios, como cartões de memória”. A rede de 77 lojas prevê aumentar em 15% o faturamento neste ano.

Expansão
Depois de criar um segmento voltado para utilidades para o lar na Bacco’s, especializada em bebidas, Leila Furlan (foto), diretora da empresa e irmã do ministro do Desenvolvimento, Luiz Fernando Furlan, já faz planos para uma nova loja.
“As vendas estão indo muito bem e queremos voltar a ter uma loja nos Jardins”, diz.
No ano passado, a Bacco’s deixou o bairro para ocupar um espaço mais amplo, com 500m2 em Higienópolis.
Ela pretende até no máximo o ano que vem abrir a nova unidade. Leila não comenta a crise vivida pelo governo do qual faz parte seu irmão.
“Nós temos um acordo de nunca falar sobre negócios. Eu não falo da Bacco’s, e ele não fala sobre o governo. Assim conseguimos falar sobre a família.” <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/07/2005 - Pagina: 25 <br>
Editoria: Economia <br><br>