Governo liquida a Emcatur
<b> O Radium Hotel vai dar lugar
a um centro cultural. O Centro
de Convenções de Guarapari
será cedido para a Polícia Civil </b><br>
Sânnie Rocha <br>
O governo do Estado conseguiu liquidar a Empresa Capixaba de Turismo (Emcatur) e reaver os imóveis que estavam penhorados pela Justiça Trabalhista por causa das dívidas com os ex-funcionários.
Serão devolvidos para o Estado o Radium Hotel, o Centro de Convenções de Guarapari e a Ilha do Imperador, que fica na Lagoa Juparanã, em Linhares. Foram gastos aproximadamente R$ 4,9 milhões para finalizar a empresa.
O Radium Hotel, que fica na Praia da Areia Preta, em Guarapari, será transformado em centro cultural, conforme um projeto que está sendo traçado pela Secretaria de Estado de Projetos Especiais. O valor estimado do Radium, que tem 8 mil metros quadrados, é de R$ 7,3 milhões.
Já o Centro de Convenções de Guarapari, segundo informações do liquidante da Emcatur, o auditor do Tribunal de Contas Sérgio Flores de Oliveira, será repassado para o Ministério Público Estadual (MPE) e para o Departamento de Polícia Judiciária, ligado à Polícia Civil.
Sete mil metros quadrados dos 23 mil metros quadrados pertencentes ao Centro de Convenções foram doados para o Tribunal de Justiça que construiu o Fórum de Guarapari, recém-inaugurado.
A Ilha do Imperador, que fica em Linhares, é um espaço de preservação permanente do Instituto Estadual de Meio Ambiente e Recursos Hídricos (Iema) e continuará da mesma forma.
A Emcatur entrou em liquidação em 14 de maio de 1991 e, segundo Sérgio Flores, nada foi feito até 2004, quando foi proposto um acordo com cerca de 100 ex-funcionários que tinham 15 processos na Justiça Trabalhista.
“Os imóveis estavam penhorados como garantia de pagamento dessa dívida. O governo pagou R$ 3 milhões parcelados em 12 vezes. Também existia uma dívida de R$ 238 mil com o Instituto Nacional do Seguro Social (INSS) que caiu para R$ 169 mil através de acordo com a instituição”, explicou.
Ainda há uma dívida de R$ 500 mil de taxa de marinha do Radium Hotel, que com o repasse para o governo do Estado, por lei, deixa de existir.
Depois de sanar as dívidas trabalhistas e com o INSS, de acordo com o secretário de Estado de Gestão e Recursos Humanos, Ricardo Oliveira, não há mais pendências da Emcatur.
“Foi um processo burocrático. Precisamos recompor arquivos e documentos. Um trabalho de arqueologia, pois é um processo que estava parado há muitos anos”, salientou.

Comdusa está na lista

Além da Emcatur, o governo do Estado está realizando outras cinco liquidações de empresas. A principal delas é da Companhia de Melhoria e Desenvolvimento Urbano (Comdusa) criada antes de 1940.
De acordo com o secretário de Estado de Gestão e Recursos Humanos, Ricardo de Oliveira, os proprietários de terrenos que eram da Comdusa devem fazer suas escrituras até junho.
“Caso contrário vão precisar resolver depois com o governo do Estado. Não queremos fazer terrorismo, mas não podemos continuar com esse problema”.
Outra empresa que está em liquidação é a Companhia de Desenvolvimento de Projetos Especiais (Codespe) criada em 1984, que foi a responsável pela construção da Terceira Ponte.
As outras empresas estão ligadas ao setor agrícola. São elas: Companhia Integrada de Desenvolvimento Agrícola (Cida), Companhia de Desenvolvimento Agrícola do Espírito Santo (CDA-ES) e Companhia de Armazéns e Silos do Espírito Santo (Cases). <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/05/2006 - Pagina: 25 <br>
Editoria: Economia <br><br>