Prêmio para anunciante do Classifácil
<b> A Latorre Construtora
e Incorporadora ganhou um
Corolla zero por ter liderado
em número de anúncios </b>
 
O maior anunciante do mercado imobiliário no Classifácil – a Latorre Construtora e Incorporadora – recebeu ontem de prêmio da Rede Tribuna de Comunicação um veículo Toyota Corolla zero quilômetro.
Entre os 30 anunciantes desse mercado que participaram da promoção, a Latorre foi a que mais investiu em anúncios no período de 1 de novembro de 2004 ao último dia 31 de outubro.
A entrega das chaves do carro aconteceu ontem durante um almoço de confraternização entre a diretoria da Rede Tribuna de Comunicação – com a presença de seu superintendente, João Carlos Pedrosa – e a diretoria da construtora.
O diretor comercial da Latorre, Alexandre Manta, que recebeu as chaves do veículo, disse que a credibilidade do jornal impulsionou a empresa a fazer o investimento e ainda destacou o retorno do anúncio.
“Durante um ano de anúncios no jornal, a empresa praticamente triplicou suas vendas”, comemora Manta. O sócio-proprietário da empresa, Léo Cibien ainda comenta a abrangência do jornal.
“Notamos que atingimos também os clientes da classe A, que é nosso público-alvo. O grupo de corretores, inclusive, já exige divulgação em A Tribuna. Não vamos abandonar esta prática agora”, diz.

CRESCIMENTO
O diretor comercial da Rede Tribuna de Comunicação, Amilton Almeida, diz que a promoção compôs um trabalho para o crescimento no segmento de imóveis do jornal em anúncios de linha.
“O retorno foi o mais positivo possível. Por isso mesmo convido a todos aqueles do segmento de imóveis que venham para A Tribuna”, comenta.
Ele acrescenta ainda que a Latorre é uma das maiores desse ramo no Estado, representando uma ótima parceria.
“É importante destacar que o crescimento do Classifácil se deu em todos os segmentos, tanto em vendas como em número de leitores do caderno. O montante de anúncio de linha diário ultrapassa o número de três mil em alguns segmentos, como móveis e veículos”, revela.
O almoço de entrega do prêmio aconteceu no restaurante Lareira Portuguesa, na Enseada do Suá, em Vitória. 

<hr>
Data da Publicação: 25/11/2005 - Pagina: 25 
Editoria: Economia 

