Reservas garantem R$ 24 bi para Estado 
<b> A produção de petróleo, hoje, está em torno de 44 mil barris por dia. A perspectiva é de chegar a 350 mil barris por dia  </b>
 
Com reservas estimadas em 3 bilhões de barris de petróleo, a estimativa de especialistas do setor é de que este número gere uma receita em royalties para o Estado da ordem de US$ 8 bilhões (R$ 24 bilhões). Atualmente, com uma produção de apenas 44 mil barris por dia, o Espírito Santo recebe mensalmente cerca de R$ 8,5 milhões, sendo parte destinada aos municípios capixabas e a outra, aos cofres públicos estaduais. A expectativa é de que, a partir do ano que vem, este número registre um aumento, visto que o campo de Jubarte, localizado no BC-60, no Sul do Estado, passará a produção dos atuais 19 mil barris por dia para 50 mil barris por dia. Além disso, o denominado Campo do Golfinho, na região do BES-100, que conta com uma reserva estimada em 450 milhões de barris de petróleo leve, conforme descoberta feita no poço pioneiro BES-123, já aguça os olhos dos municípios de Aracruz e Fundão. Segundo o prefeito em exercício de Aracruz, Marcelo Coelho, a receita de royalties da região, com a extração de petróleo no Campo do Golfinho, deverá ser da ordem de R$ 10 milhões a R$ 15 milhões, por mês. Em 2003, o município recebeu de royalties R$ 3,8 milhões. Já o prefeito de Fundão, Gilmar Borges, diz que as descobertas de petróleo na região deverão render aos cofres municipais recursos da ordem de, pelo menos, R$ 5 milhões, por mês. Atualmente, a receita de royalties na região é de apenas R$ 400 mil, pagos pela passagem do gasoduto em Praia Grande. Para o consultor Victor Martins, a produção capixaba terá um crescimento com a entrada da P-34, em 2005, no campo de Jubarte, de onde serão extraídos 50 mil barris de óleo por dia. Somando-se a este número, a expectativa é de produção de cerca de 35 mil barris de petróleo em terra e 100 mil barris, no Campo do Golfinho. Com isto, a produção diária do Estado atingirá o patamar de 185 mil barris, sem contar com a extração de Cachalote e de Baleia Franca, ambos campos localizados no BC-60 – a reserva é de 2,9 bilhões de barris –, no Sul do Estado. O Espírito Santo, assim, ocupará a segunda posição no ranking da produção de petróleo no País. Martins lembrou que nos próximos cinco anos a produção capixaba alcançará a marca de 350 mil barris de óleo por dia  

<hr>
Data da Publicação: 25/02/2004 - Pagina: 25 
Editoria: Economia 

