Ministério Público investiga fraudes
<b> Falsa oferta de empregos após
cursos, diplomas fraudados e
falta de registros prejudicam
trabalhadores e empresas </b>
 
As falsas ofertas de vagas de empregos, que na maioria dos casos são feitas por cursos de qualificação e empresas de recrutamento não reconhecidos, serão investigadas pelo Ministério Público do Trabalho (MPT).
Isso porque empresários denunciam que a prática de falsificação de diplomas e a venda de vagas de emprego estão crescendo no Estado.
Segundo a procuradora responsável pelo MPT, Maria de Lourdes Hora Rocha, as investigações acontecem a partir de denúncias.
“O Ministério Público investiga quando é feita uma denúncia, que pode partir de empresas, da pessoa que se sente lesada, de sindicatos e associações e até mesmo da imprensa”, ressaltou a procuradora.
Se comprovada a fraude, o MPT instala uma ação civil pública e o infrator pode responder a um processo criminal.
Segundo o diretor do Centro de Treinamento Profissional e Segurança Privada (CTPS), David Beiriz Loureiro, é comum haver fraude de diplomas de seguranças que trabalham em empresas privadas clandestinas.
“No Espírito Santo existem cerca de 30 empresas de segurança privada que são clandestinas e a maioria contrata profissionais sem consultar os seus diplomas”, disse Loureiro, ressaltando que muitos seguranças que possuem diplomas falsos ou não reconhecidos pelos órgãos competentes fazem o curso em outros estados como Rio de Janeiro e São Paulo.
A presidente da Associação dos Esteticistas e Cosmetólogos (Aeces), Erundina Maria Gomes, também alertou para a existência de cursos de qualificação ilegais para a formação de técnicos em estética no Estado.
Segundo ela, no Espírito Santo existem cerca de 50 escolas que oferecem cursos falsos de qualificação profissional nessa área.
“As escolas que anunciam cursos técnicos de estética são todas ilegais. A única instituição reconhecida pelo Ministério da Educação (MEC), pela Secretaria de Estado da Educação (Sedu) e pelo Ministério da Saúde para oferecer esses cursos é o Serviço Nacional de Aprendizagem Comercial (Senac)”, destacou Erundina.

Repórter flagra venda de certificado

A reportagem de A Tribuna flagrou uma instituição de ensino de Vitória vendendo certificados para professores.
Segundo a instituição, para conseguir o certificado a repórter – que se passou por uma professora de História, recém-formada e aprovada nos concursos das prefeituras de Vitória e Cariacica – precisaria pagar uma taxa de R$ 260,00 por dois cursos com carga horária de 180 horas cada um, sendo que ela só freqüentaria duas aulas na instituição com um total de quatro horas de duração.
Entre os cursos oferecidos pela instituição, que afirmou possuir autorização do Conselho Estadual de Educação (CEE), estavam berçarista, projeto pedagógico, um curso voltado para crianças com necessidades especiais, entre outros.
A subsecretária estadual da Educação, Ana Maria Marreco, informou que a Secretaria de Estado da Educação (Sedu) vai investigar a autorização dos cursos concedidos pela escola.

Como foi o diálogo

A Tribuna – Gostaria de mais informações sobre os cursos. Como posso fazer? Qual é a carga horária?
Proprietária da escola – Tenho carga horária de 120 horas, 180 horas ou 360 horas.
– O curso de 180 horas dura quantos dias? Como funciona?
– Você precisa de no mínimo dois dias para qualquer carga horária, e tem um teto máximo de encontro também.
– Na verdade, eu sou recém-formada em História e estou trabalhando muito, estou totalmente sem tempo.
– Então você pode fazer dois encontros consecutivos. Um exemplo: se você tivesse me ligado ontem (quarta-feira), você faria o encontro hoje (quinta-feira) e amanhã (sexta-feira) na parte da tarde.
– Eu ficaria quantas horas na parte da tarde?
– São mais ou menos duas horas e meia.
– Só que no meu caso é complicado porque dou aula de manhã, à tarde e à noite.
– Mas a entrega de título de Cariacica começa dia 28 (deste mês).
– Por isso não posso me dedicar muito ao curso. Está muito próximo à data de entrega dos títulos e nessa época do ano tenho que entregar pauta de aluno, é complicado.
– Abrir mão dos encontros eu não posso, porque seria venda de certificado e não trabalhamos dessa forma. Mas para atendê-la em um tempo hábil para você estar fazendo jus a esse certificado, com certeza, pode contar com a gente.
– Então seriam duas horas durante dois dias?
– Isso.
– Depois eu receberia o certificado de quantas horas?
– Olha, cada encontro compreende a um período que dá aproximadamente 180 horas.
– Mas eu só iria dois dias?
– Isso. Se você fosse fazer tradicionalmente, ele seria feito em 45 dias, você levaria trabalho para casa e algumas resenhas. Isso você pode fazer em janeiro, né?
– Como faço para marcar uma hora?
– Pode ser qualquer dia, na parte da manhã, tarde ou noite. Exceto na segunda-feira de manhã, porque dou assessoria a uma instituição.
– Quanto eu vou pagar por esse certificado?
– Nossos cursos custam R$ 150,00. Mas se você fizer dois cursos posso fazer cada um por R$130, se for pagamento à vista. Se não for, volta para o preço original de R$ 150,00, e eu posso dividir para você.
– Nesses dois cursos eu só preciso ir dois dias e ficar duas horas por dia?
– Isso.
– Mas vou fazer o que nessas duas horas?
– Normalmente, o que os outros cursos fazem é um debate da parte teórica e pedem para que você execute a parte teórica em trabalhos para justificar as horas não presenciais.
Nós fazemos o contrário, damos o material de suporte técnico para você ler e praticamos as atividades em sala. Temos um material muito interessante para ofertar.
– Mas não tem como não fazer essas aulas?
– Você vem aqui que a gente conversa pessoalmente. É um trabalho sério, são oito anos no mercado.
– Tenho uma dúvida. Eu tenho que apresentar os certificados quarta-feira na Prefeitura de Cariacica. Já marquei um horário na sua escola para quarta-feira, às 14 horas. Se eu fizer os encontros na segunda e na terça, eu consigo ter os certificados na mão na quarta-feira?
– Eu vou lhe dar uma sugestão: como vai ficar muito em cima, você vai, eu emito os certificados para você e em janeiro você faz os encontros. Fica melhor assim? Na segunda-feira você vai falar direto comigo, mas só uma coisa: não comenta isso com ninguém e não indica ninguém.
– O curso é reconhecido pelo Conselho Estadual de Educação?
– É tudo normal.
– Então na segunda-feira eu pego os certificados.

Casos de irregularidades

Professora demitida por fraudar diploma
Uma faculdade de Vila Velha demitiu uma professora por justa causa depois de descobrir que seu diploma de mestrado em Psicologia era falso. A professora entrou com recurso alegando que não existia demonstração de culpa que justificasse a aplicação da justa causa.
A Justiça determinou que fosse feita perícia no diploma, que teria sido expedido pela PUC do Rio de Janeiro (PUC-RJ).
A faculdade disse que o diploma não tinha validade.

Internet facilita falsificação de currículo
A internet facilita a falsificação de currículos, já que alguns sites voltados para o cadastro de profissionais não exigem os certificados ou diplomas dos clientes.
Ao apresentar o currículo, alguns candidatos fornecem aos empregadores telefones para ligação gratuita atendidos por operadores de sites de cadastro que informam qualificações falsas. Mas especialistas alertam que esses candidatos perdem a credibilidade no mercado, pois a farsa é descoberta na hora da entrevista. 

<hr>
Data da Publicação: 25/12/2005 - Pagina: 25 
Editoria: Economia 

