Estado atrai investimentos
<b> Empresários e especialistas
em logística mostraram, em
seminário da Rede Tribuna,
os projetos para o Estado </b><br>
 <br>
Por conta do crescimento econômico estadual e da forte participação do comércio internacional nos negócios e na receita do Estado, o governo constatou 56 projetos de logística a serem realizados em parceria com Minas Gerais e Goiás.
Este assunto foi tema ontem da abertura do Seminário de Logística 2006, realizado pela Rede Tribuna de Comunicação, no Centro de Convenções de Vitória, com a presença do diretor de Marketing da empresa, Geraldo Schuller, e o secretário de Estado do Desenvolvimento Econômico e Turismo, Julio Bueno.
Julio Bueno destacou que, dos projetos previstos, 30 são considerados prioritários, e totalizam um montante a ser investido da ordem de R$ 9,6 bilhões.
Destes, ele destacou que oito, a serem realizados em parceria com os estados, vão demandar recursos de R$ 5 bilhões, e serão desenvolvidos por meio de Parceria Pública Privada 
(PPP) e por investimentos privados.
Dentre os projetos, o secretário destacou a construção dos trechos: ferroviário Patrocínio-Prudente de Morais, ferroviário entre Rio Verde-Goiandira, ferroviário entre Rio Paranaíba-Ibiá; Dores do Indaiá-Franklin Sampaio, além da construção do terceiro trilho entre Barra Mansa-Sepetiba; da duplicação da BR-101 no Espírito Santo; e da construção do terminal portuário para grãos agrícolas em Sepetiba.
Para execução do estudo, que ainda aponta projetos a serem desenvolvidos a médio e longo prazo, Bueno ressaltou que é necessário uma parceria entre os estados, visando melhorias na logística brasileira.
Ele ainda lembrou que, atualmente, quatro projetos foram organizados e estruturados, na esfera estadual: dragagem do Porto de Vitória; expansão do aeroporto de Vitória; Ferrovia Litorânea Sul – que está em fase do projeto executivo –; e investimentos no sistema elétrico capixaba.
“Ainda há muito o que fazer. O Estado tem um coeficiente forte de participação com o comércio internacional. Além dos estados, é necessário que os parlamentares estejam interligados, já que muitos projetos precisam do aval do Congresso Nacional”, ressaltou o secretário.

Energia é o próximo tema
A Rede Tribuna de Comunicação prepara outros dois seminários, ainda para este ano, que vão acontecer em agosto e outubro, no Centro de Convenções de Vitória, em Santa Lúcia. Os temas serão “Energia” e “Como planejar 2007”.
A informação é do diretor de Marketing da empresa, Geraldo Schuller, ao ressaltar que os seminários seguirão a mesma linha dos últimos eventos, com a presença de palestrantes representativos nos segmentos discutidos.
No dia 21 de agosto acontecerá o seminário sobre Energia. “É um foco estratégico fundamental para o desenvolvimento do Espírito Santo. Estamos finalizando a definição dos palestrantes”, lembrou o diretor.
Já o último evento da Rede Tribuna deste ano ficará por conta do “Como planejar 2007”, marcado para o dia 31 de outubro.
Schuller destacou que a dose vai se repetir no ano que vem, com a realização de sete seminários. O primeiro e o último já estão definidos: “Responsabilidade Social” e “Como planejar 2008”.

Os palestrantes

Adalberto Panzan Júnior
Presidente da Associação Brasileira de Logística (Aslog)
Depois de explicar aos participantes o que seria logística – que englobaria fluxo físico, de comunicação e financeiro –, o palestrante destacou que a solução de valorização do setor está no ser humano. “Nós somos a peça mais eficiente”, lembrou.
Ao apresentar o papel da Aslog no País, Panzan Júnior criticou o plano de logística desenvolvido pelo governo federal, que tem à frente o Ministério dos Transportes.
“Só falta agora eles decidirem criar um Ministério da Logística”, satirizou, ao revelar que pensar no futuro do Brasil, com uma reunião marcada para o dia 17 de dezembro, significa prestação de contas ou propaganda.

Marcelo Brandão
gerente de pesquisa, projetos e desenvolvimento da Columbia Trading
Com 1,2 mil funcionários, a Columbia Trading, que tem sua sede em Vitória, é uma das empresas que atua em atividades com ligação na logística.
Brandão, que se formou há 10 anos em Processamento de Dados, abriu a palestra afirmando que falta profissional capacitado no mercado.
Ele apresentou um pouco da história da empresa, ao ressaltar que as metas sempre estão focadas na otimização dos fluxos, aumento da qualidade e redução dos custos. Fundada há 42 anos, a Columbia está presente hoje em mais de oito estados brasileiros, com portos secos, centros de distribuição.

Isaac Averbuch
Ex-diretor da Aneel e assessor econômico do Ministério do Planejamento, 
Orçamento e Gestão
Depois de explicar o desenvolvimento da Lei da Parceria Pública Privada (PPP), aprovada em dezembro de 2004, ele apontou que este modelo seria uma alternativa para trazer para a esfera pública capital da iniciativa privada.
“O governo, nos últimos anos, tem tido dificuldade para conseguir estes recursos. Há uma boa perspectiva de empresários privados trazerem este capital necessário para obras de infra-estrutura e de prestação de serviço à sociedade”, lembrou.
Averbuch ressaltou que durante os meses de 2005 e início deste ano, o governo passou a contratar consultoria e modelar os projetos.

Luiz Wagner Chieppe empresário 
Ao falar sobre “Fatores de competitividade da logística estadual”, o empresário apontou o início da operação do Porto de Barra do Riacho, em Aracruz, como sendo um dos principais gargalos a ser solucionado nos próximos anos.
Para não causar prejuízos às empresas e ainda fazer com que o Estado seja ainda mais atrativo na prospecção de novos negócios, Chieppe lembrou a importância do projeto de duplicação da BR-101 e da BR-262 e a melhoria dos acessos portuários.
“Estes seriam projetos prioritários, se levar em conta que já está solucionado o aeroporto de Vitória e a Ferrovia Litorânea Sul”, destacou o empresário. <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/07/2006 - Pagina: 25 <br>
Editoria: Economia <br><br>