Vale investe em atividades de terminal
<b> O objetivo é atender à demanda de exportadores e
importadores que procuram o TVV para suas operações </b>
 
A Companhia Vale do Rio Doce (CVRD) vai investir R$ 9,1 milhões em compras de equipamentos e carretas para operar no Terminal Portuário de Vila Velha (TVV), cuja movimentação deve atingir a marca de 200 mil contêineres nesse ano.
O gerente-geral de Portos de Cargas Gerais da Vale, Marcello Spinelli, ressaltou que essas medidas visam suprir a demanda de exportadores e importadores do País que utilizam do TVV para a movimentação de suas cargas.
Dentre os investimentos, está o aluguel de mais duas empilhadeiras – os gastos são de aproximadamente R$ 250 mil mensais por cada equipamento – e ainda dobrar o número de carretas que transitam pelo terminal, passando das atuais 12 para 24.
Além disso, Spinelli destacou que a Vale adquiriu carretas especiais para movimentação dos contêineres, que deverão chegar ao Espírito Santo dentro dos próximos 45 dias.
 “Essas máquinas são ainda uma novidade no Estado. Com essas aquisições, a Vale está preparada para absorver a demanda deste segundo semestre”, frisou.
Atualmente, o TVV conta com uma capacidade de movimentação de 180 mil contêineres por ano. A previsão é de que, com esses investimentos, o número passe para 200 mil contêineres.
O TVV registra um crescimento anual de 30%, desde 2002. No primeiro semestre deste ano, esse percentual já alcança a marca de 25%, se comparado com o mesmo período de 2004, quando foram movimentados 144 mil contêineres. “Iremos operar no limite da nossa capacidade”, contou o gerente-geral da Vale.

LINHA
Depois de duas semanas em testes, o Porto de Vitória passa a operar, novamente, com uma linha direta para Ásia, com escala semanal e capacidade de transportar 300 contêineres.
O diretor do TVV, Roberto Lopes, ressaltou que essa linha deixou de operar no Estado há cinco anos, por falta de infra-estrutura portuária. Entre os principais atrativos para os armadores está a dragagem da baía de Vitória. 

<hr>
Data da Publicação: 26/07/2005 - Pagina: 25 
Editoria: Economia 

