Na bronca, Estrela quer jogar a toalha
<b> O presidente Toninho Carlos não
concorda com a forma de disputa
do Capixabão 2006 e prefere não
jogar também a Copa do Brasil </b>
 
CACHOEIRO – Punido por invasão de campo e ofensas à arbitragem até 15 de fevereiro e sem time para colocar em campo, o presidente do Estrela, Toninho Carlos, ameaça não disputar a Copa do Brasil e nem o Capixabão 2006.
A bronca do dirigente do clube cachoeirense – de onde os jogadores saíram em debandada, após ficarem mais de três meses sem receber os salários – é com a fórmula de disputa do campeonato que, segundo ele, vai levar os clubes à falência:
“O futebol hoje em dia tem de ser tratado sem paixão, como uma empresa. E empresa que não tá dando lucro fecha as portas. E esse campeonato é a decretação da falência do futebol capixaba. Prefiro afastar o clube para não fazer mais dívidas com o Estrela”.
Mas a decisão de tirar o Estrela do campeonato ainda é assunto que divide a diretoria , conforme admite o cartola, que não vem encontrando apoio do empresariado cachoeirense para manter o time em atividade:
“Estou sozinho, mas não sou o dono do Estrela. Já conversei com alguns dirigentes e, se quiserem jogar a Copa do Brasil, terão que arrumar um time”, disse o dirigente, que deixou clara a disposição de não contrair dívidas.
“Não estamos preocupados em fazer time. A situação está difícil e, se for para jogar, podemos pegar os juniores e compor com mais dois jogadores para não cair para a segunda divisão. Se depender de mim, o Estrela estará com as portas fechadas em 2006”. 

<hr>
Data da Publicação: 26/12/2005 - Pagina: 25 
Editoria: Esportes 

