Petrobras vai suspender a oferta de gás
<b> O abastecimento vai ser mantido para residências,
hospitais e estabelecimentos comerciais </b>
 
A Petrobras Distribuidora vai interromper amanhã, das 7 às 22 horas, o fornecimento de gás natural para a rede de postos de serviços e parte do segmento industrial, em todo o Espírito Santo.
As residências, os hospitais e os estabelecimentos comerciais continuarão sendo abastecidos normalmente.
Alguns postos poderão ficar sem gás, mas a medida já havia sido anunciada na semana passada e a maioria se preparou para o dia sem abastecimento. A suspensão do fornecimento foi divulgada, com exclusividade, por A Tribuna no último dia 19.
A medida permitirá a realização de inspeção preventiva para verificar a integridade dos dutos do sistema Lagoa Parda - Vitória.
É um trabalho feito por um equipamento chamado PIG, que percorre a tubulação numa velocidade máxima de três metros por segundo – daí a necessidade da redução do consumo de alguns clientes.
A Petrobras perdeu, para o grupo suíço Glencore, a disputa pelo controle da Refinaria de Cartagena, na Colômbia. A decisão foi anunciada hoje pela estatal colombiana Ecopetrol, dona da refinaria, depois que as duas empresas disputaram o negócio em leilão.
A Glencore propôs o pagamento de US$ 630,7 milhões por 51% das ações da refinaria, contra uma oferta final de US$ 595 milhões da estatal brasileira.
As duas empresas apresentaram ofertas para a Ecopetrol na semana passada, em envelopes abertos ontem pela manhã.
Como nenhum dos concorrentes chegou ao preço mínimo de US$ 625 milhões pedido pelos bolivianos, valor que só foi informado ao final do processo, a Ecopetrol deu início a um leilão.
No início da tarde a empresa anunciou o vencedor, que terá que investir até US$ 800 milhões para aumentar a capacidade da refinaria e modernizar os equipamentos.
A Petrobras já opera na Colômbia, com ativos na área de exploração e produção e uma rede de postos de gasolina recém-adquirida da anglo-holandesa Shell. 

<hr>
Data da Publicação: 26/08/2006 - Pagina: 25 
Editoria: Economia 

