Prefeituras investem em moradias
<b> Liberação de verba extra
vai garantir novos projetos
de casas populares e
melhorias de estradas </b>
 
Com o aumento do Fundo de Participação dos Municípios (FPM) em mais R$ 1,4 bilhão, os prefeitos pretendem aproveitar a verba para fazer investimentos em moradias, vias públicas e em projetos sociais.
O presidente Luiz Inácio Lula da Silva anunciou a medida na última segunda-feira, informando o aumento do repasse de 22,5% para 23,5%.
Ontem, durante a Marcha dos Prefeitos, em Brasília – que foi feita com o intuito de apressar a votação de projetos no Congresso Nacional que beneficiem as prefeituras –, os presidentes da Câmara, Aldo Rebelo, e do Senado, Renan Calheiros, fizeram um pronunciamento se comprometendo a aprovar o aumento do repasse o quanto antes.
O presidente da Associação dos Municípios do Espírito Santo (Amunes) e prefeito de Colatina, Guerino Balestrassi, disse que o valor não é tão grande, mas que os prefeitos, do interior principalmente, devem investir em melhorias de estradas vicinais, manutenção da malha urbana e rural.
“Ainda não sabemos o montante para cada município, mas acreditamos que seja o equivalente a uma folha de pagamento mensal de cada prefeitura”, destacou.
O prefeito de Vitória, João Coser, destacou que a marcha foi bastante produtiva e prevê a utilização dos recursos para complementar investimentos de áreas sociais, especialmente de habitação e saneamento.
“Pretendemos usar esses recursos na substituição de barracos por casas de alvenaria, ampliação do projeto ‘Vitória de Todas as Cores’ que contribui para realizar reboco, pintura e alvenaria de casas. Além de investir na ampliação de projetos para crianças e adolescentes e de centros de vivência para a terceira idade”, explicou.
O prefeito de Cariacica, Helder Salomão, não sabe como será investido o recurso sem ter conhecimento do montante que será destinado à sua prefeitura.
“Não sabemos exatamente qual é o valor, mas o que nos foi colocado é que significaria um mês a mais de arrecadação. Nossa expectativa de imediato é unir esses recursos ao que conseguimos com a contenção de gastos para ampliar nossa capacidade de investimento este ano”, salientou.
O governo federal também anunciou a ampliação da verba da merenda em R$ 0,04 por aluno, passando de R$ 0,18 para R$ 0,22, e a abertura de uma linha de financiamento para máquinas e equipamentos. 

<hr>
Data da Publicação: 26/04/2006 - Pagina: 25 
Editoria: Economia 

