Novidades no mercado de cachaça
<b> No próximo mês, os produtores vão mostrar o que
está sendo produzido de cachaça de qualidade  </b>
 
Os produtores do Espírito Santo poderão mostrar ao público em geral e a potenciais compradores o que de melhor está sendo feito no Estado em termos de cachaça de qualidade.
Trata-se da edição 2006 do Salão da Cachaça do Espírito Santo, resultado de parceria entre a Associação Capixaba dos Produtores de Cachaça de Qualidade (Acapeq) e Sebrae. O evento será realizado de 19 a 21 de outubro, no Clube Ítalo, na Ilha do Boi, em Vitória.
“Esse evento é uma vitrine para os produtores até porque a maioria dos capixabas não conhece as cachaças de qualidade que são produzidas aqui no Estado”, diz o presidente da Acapeq, Paulo Roberto Dias Soares.
Hoje, dos cerca de 120 alambiques do Estado que possuem registro no Ministério da Agricultura, Pecuária e Abastecimento (Mapa), 82 são associados à Acapeq. Desse total, informa Paulo Roberto, 30 já são cachaças consideradas de qualidade.
Segundo ele, isso representa um claro avanço do Estado, já que no ano 2000 apenas duas marcas produzidas no Espírito Santo estavam no rol das cachaças de qualidade.
“Foi um trabalho que começou justamente com foco na recuperação da qualidade da cachaça capixaba, que em um determinado momento quis concorrer com marcas mais industriais e abandonou o viés artesanal da legítima cachaça de alambique”, diz.
Além de servir de espaço para divulgação das marcas capixabas, o Salão da Cachaça mostra os avanços conquistados nos últimos anos no que se refere ao processo de produção.
Uma das iniciativas que impulsionou a qualificação da produção foi o estabelecimento do Programa de Qualidade da Cachaça do Espírito Santo, o Qualicachaça.
Procedimentos como moagem da cana-de-açúcar no máximo 48 horas após o corte, fermentação natural que não pode ultrapassar o prazo de 36 horas e destilação em alambique simples e de cobre são alguns dos pré-requisitos para que os produtores obtenham o selo. 

<hr>
Data da Publicação: 26/09/2006 - Pagina: 25 
Editoria: Opinião 

