Termina hoje prazo de seleção em Viana
<b>  </b>
 
Terminam hoje as inscrições para concorrer a uma das 128 vagas temporárias para professores oferecidas no processo seletivo simplificado da Prefeitura de Viana.
Os interessados podem se inscrever, das 9 às 16 horas, no térreo da prefeitura. A taxa é de R$ 10,00 para os profissionais das séries finais (5ª a 8ª série) do ensino fundamental e o professor pedagogo e de R$ 5,00 para os professores de educação infantil e séries iniciais (1ª a 4ª série) do ensino fundamental. O valor deve ser pago no Banestes (agência 092, conta nº 7.285.331).
As vagas previstas estão distribuídas da seguinte forma: educação infantil (16), séries iniciais/primeiro ano à 4ª série (50), Português (05), Matemática (06), História (02), Geografia (03), Ciências (04), Educação Física (15), Educação Artística (13), Inglês (05), Ensino Religioso (03) e Pedagogo (06).
Conforme as regras da seleção, o vencimento do contrato será fixado com base na maior titulação apresentada no ato da inscrição, podendo variar de R$ 355,08 a R$ 910,24.
VITÓRIA
Já os médicos em busca de oportunidades de trabalho temporárias podem se inscrever até amanhã no processo seletivo da Prefeitura de Vitória. Há oportunidades para diaristas, plantonistas e também para atuação no Programa de Saúde da Família (PSF).
As inscrições podem ser feitas na Secretaria da Saúde do Município (avenida Marechal Mascarenhas de Moraes, nº 1.185, Forte São João, Beira-Mar, ao lado do Salesiano), das 9 às 17 horas.
A seleção será feita por meio da avaliação de títulos e os documentos devem ser entregues no ato da inscrição. Os aprovados vão compor o quadro de reserva do município, sendo chamados para o trabalho de acordo com as necessidades da prefeitura.
O edital da seleção pode ser acessado no endereço eletrônico www.vitoria.es.gov.br. 

<hr>
Data da Publicação: 26/10/2006 - Pagina: 25 
Editoria: Concursos 

