Bairro vai a leilão na terça-feira
<b> A oferta da área, onde moram
115 famílias, preocupa os 
moradores da região. Banco levará
36 imóveis a leilão na quarta </b>
 
Uma área de 400 mil metros quadrados, no bairro Chico City, na Serra, onde moram 115 famílias, poderá ser vendida em um leilão na próxima terça-feira, na sede da Justiça Federal do Espírito Santo.
O terreno, avaliado em R$ 13,5 milhões, chegou a ser ofertado em primeira praça, no último dia 14, mas não houve compradores.
Agora, a área está sendo oferecida novamente em segunda praça, o que preocupa os moradores da comunidade.
A área pertence à empresa Atlantic Veneer, que está fechada há oito anos e teve sua falência decretada em 2005.
Cerca de 80% dos moradores do bairro vieram de outras localidades para trabalhar na empresa e muitos deles vivem em casas da Atlantic.
Quando a empresa estava em operação, os funcionários tinham uma taxa descontada em seus salários, referente ao aluguel.
O aposentado Delmo Feu, 76 anos, que trabalhou cerca de 20 anos na empresa como operador de máquinas, está preocupado com a situação. “São seis pessoas aqui em casa e só temos esse lugar para morar. Se tiver que sair daqui eu não tenho para onde ir”, disse.
BANESTES
O Banestes levará a leilão, na quarta-feira, um total de 36 imóveis, entre apartamentos, casas, lotes, terrenos rurais e unidades comerciais distribuídos por 10 municípios do Estado.
O leilão será realizado no auditório do banco (avenida Princesa Isabel, 574, edifício Palas Center, Bloco B, 10º andar, Centro, Vitória), a partir das 13 horas.
Todos os imóveis foram recebidos pelo banco estadual a título de pagamento de dívidas e, do total, 22 estão localizados na Grande Vitória, 13 no interior do Espírito Santo e um no estado de Minas Gerais, no município de Mantena.
O conjunto de 36 imóveis soma, de acordo com o lance mínimo de cada um, R$ 3,9 milhões. Também conforme o lance mínimo, os preços dos imóveis apresentam uma variação que vai de R$ 4,3 mil (casa em Mantena) a R$ 1,05 milhão (terreno na Serra).
As pessoas interessadas na aquisição de imóveis residenciais poderão utilizar recursos do FGTS, além de contarem com a opção de compra financiada em até 60 parcelas fixas. 

<hr>
Data da Publicação: 26/03/2006 - Pagina: 25 
Editoria: Economia 

