Câmaras vão abrir concursos
<b> Legislativos de Cariacica,
Serra, Vila Velha e Vitória
deverão abrir concursos a partir
de janeiro, com 225 vagas </b>
 
As câmaras de Vitória, Vila Velha, Serra e Cariacica se preparam para realizar concursos públicos em 2007, com o objetivo de substituir servidores que hoje atuam em regime de designação temporária. São previstas 225 oportunidades.
Em Cariacica, o presidente da câmara, Heraldo Lemos, acredita que o projeto que cria as oportunidades, que serão abertas por meio do concurso, seja votado a partir de janeiro.
Segundo Lemos, poderão ser oferecidas até 60 oportunidades de trabalho. O quantitativo ainda está sendo definido. 
O presidente acrescentou que não haverá aumento de despesa para a administração, uma vez os novos servidores vão substituir trabalhadores temporários. Hoje, os salários oferecidos variam entre R$ 350,00 e R$ 1,5 mil por mês.
Na Serra, por sua vez, a intenção do presidente da Câmara, Adir Paiva, é reservar uma parte do orçamento de 2007 para a realização do concurso no próximo ano. Paiva, porém, afirma que esta ação ainda tem que ser discutida entre os vereadores do município.
Segundo o vice-presidente da Casa, Aloísio Santana, poderão ser abertos até 60 postos de trabalho efetivos, considerando-se as atuais vagas temporárias. A remuneração chega a até R$ 4,5 mil na Câmara da Serra.
Em Vila Velha, atualmente há 30 servidores em cargos efetivos, e cerca de 100 em comissionados. A proposta é abrir concurso em 2007 para preencher até 70 vagas, com salário de até R$ 2,5 mil.
De acordo com o presidente da Câmara do município, Jonimar Santos Oliveira, estão previstas oportunidades para telefonista, atendente, advogado e taquígrafo, entre outros.
Já em Vitória, segundo o presidente da Câmara, Alexandre Passos, a proposta em discussão é a realização de concurso com 35 oportunidades em cargos de níveis superior e médio.
Deverão ser oferecidas chances para taquígrafos e para as áreas administrativa e jurídica, entre outras. 

<hr>
Data da Publicação: 26/10/2006 - Pagina: 25 
Editoria: Economia 

