Desgaste físico é o mal do Vasco 
<b> Marcelinho ainda vai ficar de fora do time vascaíno, no jogo de quarta contra o Olaria  </b>
 
RIO – A maior preocupação do técnico Geninho para a segunda partida do Vasco no Campeonato Carioca, na quarta-feira, contra o Olaria, na Rua Bariri, não é a falta de entrosamento, de ritmo de jogo ou a ausência de Marcelinho e Wescley, que ainda se recuperam de lesões. O problema é o desgaste físico causado pela forte pré-temporada e sentido pelos jogadores na estréia vitoriosa contra a Portuguesa, por 2 a 0, no último sábado. “Na pré-temporada, procuramos dar uma base física aos jogadores. Eles sentiram o esforço contra a Portuguesa. A tendência, a partir de agora, é diminuirmos a carga dos exercícios. Na terceira ou quarta rodadas, o time estará mais solto”, disse Geninho. Apesar de satisfeito a vitória na estréia, o treinador identificou erros que, segundo ele, serão corrigidos com a seqüência de partidas: “Temos de diminuir o espaço na marcação, aprimorar a penetração pelo meio e aproveitar melhor as jogadas pelas laterais. Não digo que isso vai acontecer na quarta-feira. Como treinamos apenas cinco dias com bola, os erros de sábado foram normais”. Geninho não abre mão de montar o time com postura ofensiva, fazendo do ataque sua maior arma. A volta de Marcelinho, sem data prevista, facilitará a tarefa. O apoiador será o responsável pela criatividade do meio-campo. Contra a Portuguesa, Ygor, Rodrigo Souto, Beto e Morais, este último em menor escala, erraram passes, proporcionando contraataques ao rival. “O Vasco vai ser sempre ofensivo, mas sem a bola todos terão de marcar. Quero um time solidário, forte na marcação e correndo cada vez mais no campeonato”, afirmou Geninho, lembrando que Marcelinho também ajudará o time a se defender: “Quando for preciso, Marcelo dará uma mão ao grupo”. Sobre Beto, que deixou o campo na estréia aos 25 minutos do segundo tempo e foi vaiado pela torcida, Geninho contemporizou: “Ele pode render mais, esse primeiro jogo não me preocupa tanto. O Beto trabalhou muito forte na pré-temporada e sentiu o desgaste”, disse Geninho. Henrique pode voltar ao time contra o Olaria.  

<hr>
Data da Publicação: 26/01/2004 - Pagina: 25 
Editoria: Esportes 

