Gás do Estado vai abastecer o Sudeste
<b> O planejamento anterior da
Petrobras previa oferta do
gás do Estado para o Nordeste,
mas os planos foram alterados </b>
 
O Espírito Santo terá papel de destaque no plano da Petrobras de antecipação da oferta de gás no Brasil. A estatal prevê o abastecimento dos estados do Rio de Janeiro e São Paulo pela bacia capixaba, em um primeiro momento, até Santos decolar.
O planejamento anterior, feito em 2005, previa que o campo de Mexilhão, em Santos, supriria a demanda do Sudeste, enquanto os poços do Espírito Santo teriam sua produção voltada para o Nordeste.
Mas, diante da impossibilidade de pôr em operação o campo de Mexilhão, na Bacia de Santos, antes de 2009, essa estratégia foi recentemente revista.
Segundo a Petrobras, os únicos dois navios no mundo capazes de transportar a plataforma de Mexilhão – uma das maiores do mundo – só estarão disponíveis a partir do segundo semestre de 2008.
A alta do preço do barril de petróleo aqueceu o mercado mundial de exploração e produção de óleo e gás e há, atualmente, escassez global de equipamentos e mão-de-obra no setor.
A Petrobras pretende levar o gás recém-descoberto no Espírito Santo para o mercado paulista, até o fim de 2007.
A antecipação da produção capixaba poderá ser feita porque recentemente houve uma descoberta adicional de gás nos campos da estatal no Estado (chamados de ESS-130 e ESS-164).
Serão instaladas várias plataformas nesses novos campos, em Peroá-Cangoá e Golfinho. A medida vai aumentar a produção diária de gás natural em 16,7 milhões de metros cúbicos.
Hoje, a bacia do Espírito Santo produz cerca de 1,3 milhão de metros cúbicos por dia. Da Bacia de Campos, virão mais seis milhões de metros cúbicos/dia, principalmente do campo de Marlim.
A bacia de Santos, grande promessa de oferta de gás natural do País, será responsável por outro milhão e meio de metros cúbicos em 2007, que não virão de Mexilhão, mas sim do campo de Merluza.
Para levar adiante essa nova estratégia, a empresa acredita que será necessário um redesenho de alguns gasodutos para escoar a produção da bacia do Espírito Santo.
Para isso, será construído um novo gasoduto entre Cabiúnas (divisa entre Rio e Espírito Santo) e Duque de Caxias (RJ), com 200 quilômetros de extensão, chamado de Gasuc 3. 

<hr>
Data da Publicação: 26/07/2006 - Pagina: 25 
Editoria: Economia 

