Torcida invade estádio e faz a festa
<b> Mais de 2,5 mil pessoas foram ao
Estádio Municipal torcer pelas
equipes de São Domingos e 
Itarana na final da Copa Norte </b><br>
 <br>
SÃO DOMINGOS DO NORTE – Vibração da torcida não faltou durante a final da Copa Norte, disputada na tarde de ontem entre São Domingos e Itarana. Os organizadores calculam que mais de 2,5 mil torcedores, de ambos os times, compareceram ao Estádio Municipal, em São Domingos do Norte, para acompanhar a vitória dos donos da casa por 3 a 2.
Mas foi na arquibancada do São Domingos que uma torcedora se destacou. A prefeita do município, Ana Izabel Malacarne, foi uma verdadeira maestrina, que soube inflamar os apaixonados torcedores. Como líder de torcida, ela gritava e o público correspondia. Foram 90 minutos incansáveis à beira do gramado, incentivando o time.
Ana gesticulava, reclamava do juiz, orientava os jogadores e, a todo momento, acenava para os torcedores, que entendiam o que ela queria e passavam a cantar músicas de incentivo ou a gritar o nome de algum jogador.
“Eu disse que essa taça não sairia de São Domingos. Essa conquista foi um momento mágico. O time soube honrar o nome de nossa cidade. Estão todos de parabéns”, disse a prefeita, emocionada, depois de participar da volta olímpica ao lado dos campeões no gramado.
No final da partida, os torcedores do São Domingos promoveram o enterro simbólico do Itarana, levando para o gramado um caixão.
“Eles (torcedores do Itarana) sonharam que seriam campeões. Estamos agora enterrando de vez esse sonho”, destacou, bem-humorado, o agricultor João Ricardo Silveira, torcedor do São Domingos.
A torcida do Itarana, que compareceu em grande número ao Estádio Municipal, aceitou a provocação.
“No próximo ano vamos à forra. Só que o caixão deles vai ser muito mais bonito, com direito a coroa de flores e papa-defuntos”, retrucou, rindo, o vendedor Osmar Carvalho, que viajou só para ver a partida.
A Copa Norte teve o apoio da Rede Tribuna de Comunicação.


Os melhores da Copa Norte
• Seleção campeã: São Domingos
• Atleta destaque: Deon (goleiro do São Domingos)
“Esse é um momento muito feliz. Consegui ajudar minha equipe a conquistar o título. Esse troféu não é só meu, ele é também de todos os meus companheiros, que foram fundamentais para que eu o conquistasse”, disse o goleiro.
• Artilheiro: Júnior Rosa, do São Domingos.
“De nada adiantaria ser artilheiro se não visse meu time campeão. Esse troféu foi conquistado com a ajuda de meus companheiros. Ninguém faz nada sozinho”, comentou o atacante.
• Disciplina: Seleção de Laranja da Terra
• Torcida animada: Seleção de São Domingos
• Goleiro menos vazado: Rogem (de Colatina)


Rede Tribuna entrega moto
SÃO DOMINGOS DO NORTE – O diretor de Marketing da Rede Tribuna de Comunicação, Geraldo Schuller, entregou à seleção de São Domingos do Norte a motocicleta Honda 125 cilindradas e os troféus para os jogadores que se destacaram na Copa Norte. Os prêmios foram oferecidos pela Rede Tribuna, que apoiou o evento, patrocinado pela Secretaria de Estado dos Esportes.
“A Copa Norte foi um sucesso. Ela veio para ficar. Agora, no segundo semestre, será realizada a Copa Sul. Já estamos até pensando na Copa Serrana. Não há dúvida nenhuma que os moradores do interior do Estado são apaixonados por futebol. A Copa está revelando novos talentos”, destacou Schuller.
A Copa Norte foi organizada pela ML Esportes, do empresário Márcio Laporte. Emocionado, ele ressaltou: “Aceitamos o desafio e, com a ajuda de parceiros como a Rede Tribuna e a Secretaria de Estado dos Esportes, saímos vitoriosos. Muitas coisa boas estão reservadas para o futuro. A Copa Norte passou a ser um importante evento do futebol capixaba.”
O dirigente do São Domingos, Paulo Roberto Covre, depois de receber as chaves da motocicleta ao lado da prefeita de São Domingos do Norte, Ana Izabel Malacarne, disse que ela será vendida para que o valor seja somado ao prêmio extra de R$ 5 mil. O total será dividido entre todos os jogadores e a comissão técnica.
“Eles merecem. Foram os heróis desta importante conquista para a nossa cidade”, enfatizou Covre. <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/06/2006 - Pagina: 25 <br>
Editoria: Esportes <br><br>