“Estamos perdendo a briga para o tráfico”
<b> O adolescente se sente mais
inserido na sociedade quando
trabalha para criminosos do que
quando vai participar de um
programa social, muitas vezes,
chato. No crime ele tem status </b>
Saviano Abreu 
O procurador Paulo Afonso Garrido de Paula faz parte da história da defesa dos direitos da criança e do adolescente no País. Ele é co-autor do texto que deu origem ao Estatuto da Criança e do Adolescente (ECA).
Mesmo sendo parte integrante dessa história, ele caracteriza o ECA como um “diploma de terceiro mundo”. “Em um país de primeiro mundo uma lei assim não precisa ser estabelecida”, argumenta.
O procurador defende o investimento do Estado na criação de mais opções para tirar crianças e adolescentes da criminalidade.
E é categórico: “Estamos perdendo a briga para o tráfico”, afirma ele, que esteve em Vitória para participar do 6º Encontro Estadual de Juízes da Infância e da Juventude, no Tribunal de Justiça.

A Tribuna – O Estatuto da Criança e do Adolescente (ECA) já completou 16 anos. Qual a importância dele para a diminuição da criminalidade?
Paulo Afonso Garrido – O Estatuto inaugurou no Brasil uma nova forma de entender as situações jurídicas que envolvem crianças e adolescentes de um lado e família, sociedade e Justiça do outro.
Resumindo, o que ocorria antes, do ponto de vista jurídico, é que as crianças eram vistas como objeto e hoje elas são tratadas como sujeito. Antes o direito era só dos adultos. O ECA inaugura um paradigma diferente: crianças e adolescentes têm os direitos deles.
– Nesses 16 anos, o Estatuto passou por muitos avanços?
– Só para dar um exemplo, antes do Estatuto uma criança só podia ser adotada por um casal unido pelo matrimônio formal.
Com o ECA, se permitiu a adoção por casal de companheiros, por exemplo. Uma família que encontrasse uma criança na porta de sua casa não podia adotá-la, se o homem e a mulher não fossem legalmente marido e mulher.
– Isso deu abertura para que solteiros e casais homossexuais pudessem adotar?
– Seguramente. Uma inovação é que quando falamos de adoção, temos que lembrar que alguém perdeu o direito de ser pai.
Uma criança não tem dois pais e duas mães ao mesmo tempo. Então a adoção acaba destituindo o poder familiar. A pobreza no País é a grande causa da destituição do poder familiar.
O Estatuto tentou colocar um ponto final nisso. Não pode acabar com uma família porque ela é pobre. Se é esse o motivo, que a família seja amparada para que ela possa, por suas próprias pernas, sustentar-se.
– Essa pobreza leva os adolescentes à criminalidade?
– A pobreza não é a causa da criminalidade, mas a desigualdade social sim. Se observarmos países mais pobres que o Brasil, vemos que em muitos o índice de criminalidade é menor. Isso se deve à inexistência da desigualdade: a maior parte da população é pobre.
Nosso País não é assim. Crianças e adolescentes que moram nas periferias estão submetidas diariamente a um apelo consumista muito grande, que destaca essa desigualdade.
Se eu sou de classe média e meu filho quer um determinado tênis, o filho do pobre também deseja esse tênis. Isso leva a um aumento da criminalidade, principalmente infanto-juvenil.
– É possível reverter esses valores?
– A resposta oficial a essa infância desamparada é muito fraca. Os apelos da criminalidade, do tráfico, são muito mais fortes. O adolescente se sente mais inserido na sociedade quando trabalha para criminosos do que quando vai participar de um programa social, muitas vezes, chato.
A maioria é chata. São conversas, estudos, coisas que exigem dedicação. E como no crime ele tem adrenalina, status social, ele vai para esse caminho. Estamos perdendo a briga para o tráfico.
– O que poderia ser criado para atrair esse público para um caminho melhor?
– Eles precisam de mais opções. Temos que trabalhar com esses meninos desde a primeira infância. Inserir programas desde a creche e a pré-escola, para que os menores não sejam recrutados pelos traficantes.
Quando a criança fica em casa sozinha, porque os pais têm que trabalhar, ela vai para a rua e está mais vulnerável ao crime. O recrutamento começa cada dia mais cedo e a morte deles também. Hoje um jovem no mundo do crime não vive mais que 22 anos.
– Em que consistem essas novas opções?
– Do ponto de vista de políticas públicas, precisamos de redes de atendimento. O juiz precisa ter mais opções, seja no que diz respeito ao ato criminoso ou no que se refere às crianças abandonadas.
Quando chega um caso desse, por exemplo, o que eu tenho a fazer: ou deixo num abrigo ou coloco em adoção. Será que entre esses dois extremos não existe um universo? Como ensinar alguém a viver em liberdade através da prisão? É um paradoxo.
Pegamos essas crianças que cometem erros e muitas vezes crimes gravíssimos com a pretensão de ensiná-las a viver em liberdade e as prendemos. Isso é um absurdo.
O adolescente que praticou um ato criminoso e fica numa instituição qualquer, quando é desinternado volta ao mesmo lugar que o levou à prática do crime.
– O Estatuto não perde efeito por não ser amparado por essa rede de atendimento eficaz?
– O ECA é um diploma legal próprio de país de terceiro mundo. Um país desenvolvido, que tem essa rede toda, não precisa de uma lei assim. O Estatuto tenta garantir os direitos sociais que já estão incorporados nas sociedades dos países de primeiro mundo.
Aqui precisamos de uma lei que garanta educação, saúde, dignidade. Por isso considero o ECA um instrumento de transposição da marginalidade para a cidadania. Mas é só um instrumento. A prática de juízes e promotores é transformadora. A lei não muda nada.
– Quais são os principais impecilhos para colocar o Estatuto em pleno vigor?
– O primeiro é cultural. Compreender que crianças são titulares de direitos e que podem exercitá-los é uma coisa nova ainda. O normal é o pai manda e o filho obedece. A criança é objeto do pai. Essa é a nossa cultura, de poder familiar, de mando do mundo adulto sobre o mundo infantil. Aí vem o ECA e diz que não é bem assim: criança tem direito e tem que exercê-lo.
– Por onde começar para mudar essa cultura?
– Por um desenvolvimento político e social dos adultos. As crianças estão sendo formadas com uma cultura diferente. Elas têm consciência ambiental, de saúde, de cidadania. Esses meninos sabem de coisas que quando eu era criança não se falava. Então é um progresso cultural.
– Tivemos um caso recente de interdição de uma casa noturna freqüentada por menores em Vitória. É correto que esses garotos fiquem até tão tarde em boates?
– O ECA regulamentou o ingresso de menores desacompanhados nesse tipo de evento. Não podemos ter uma visão radical, mas devem ser observadas questões especiais, o ambiente e o que ele oferece ao desenvolvimento do menor.
– Mas os ambientes não podem influenciar os menores a usar drogas e álcool?
– Mas a solução não é a proibição. É observar cada caso. Uma casa noturna que só pensa no lucro passa pelo desrespeito ao processo de formação do jovem. O ECA prevê a interdição nesses casos.
– O senhor é pai de quatro filhos, três deles adolescentes. É fácil deixá-los sair sozinhos numa cidade como São Paulo?
– Não. Como pai, fico sempre apreensivo. A violência cresceu não só no mundo infantil, mas também no mundo adulto. Cerca de 90% dos delitos de São Paulo são praticados por adultos e menos de 10% por menores. Esse índice não mudou desde o Estatuto. O que mudou foi a qualidade dos crimes. Hoje são mais violentos.

Encontro reuniu juízes do Estado

O procurador de Justiça  Paulo Afonso Garrido de Paula, veio de São Paulo para fazer em  Vitória uma palestra sobre os avanços e desafios do Estatuto da Infância e da Juventude, durante o 6º Encontro Estadual de Juízes da Infância e da Juventude, que ocorreu na última sexta-feira.
O Estatuto da Criança e do Adolescente e o direito à convivência familiar foram alguns dos temas discutidos durante o evento, realizado no Salão Pleno do Tribunal de Justiça do Espírito Santo.
O encontro, que foi coordenado pelo supervisor do Juizados da Infância e da Juventude, desembargador Ronaldo Gonçalves de Sousa. A coordenação dos debates foi do juiz Paulo Roberto Luppi, titular da Vara da Infância e da Juventude de Vitória. 
Além do procurador de Justiça de São Paulo, outra presença de renome nacional que esteve no Estado foi a psicóloga e consultora do Unicef, Cláudia Cabral, que fez palestra sobre a convivência familiar e comunitária. 
Participaram do evento os juízes que atuam nas varas da Infância e da Juventude e todos os juízes substitutos 

<hr>
Data da Publicação: 26/11/2006 - Pagina: 25 
Editoria: Opinião 

