Processo contra taxa de marinha
<b> Procurador entrou com
denúncia contra condução
do processo de cobrança
da taxa de marinha no Estado </b>
 
O Ministério Público Federal (MPF) abriu um inquérito civil público para apurar improbidade administrativa da secretária de Patrimônio da União, Alexandra Reschke. As denúncias são de descumprimento de decisões judiciais e descaso com o ordenamento público na condução da questão de terreno de marinha no Espírito Santo.
Caso sejam aceitas pela Justiça Federal as denúncias feitas pelo procurador da República, Carlos Fernando Mazzoco, a secretária poderá pagar multa e até perder o cargo.
“Desde abril, quando foi publicada a Emenda Constitucional número 46, que deixa isentos da cobrança alguns contribuintes no município de Vitória, a Secretaria de Patrimônio da União (SPU) tem apresentado informações desencontradas sobre o vencimento da taxa e não conseguiu definir os isentos, o que tem confundido o contribuinte”, alega o procurador.
Em maio, a Justiça determinou que a SPU suspendesse a cobrança da taxa em todo o município de Vitória e ainda apresentasse, em 90 dias, a listagem com os isentos da cobrança a partir de um estudo técnico. O prazo terminou em setembro e, segundo Mazzoco, a SPU apresentou um relatório sem embasamento técnico.
A SPU também teria afrontado uma decisão judicial ao insistir na cobrança de terreno de marinha no município de Vitória, quando a Justiça tinha decretado a suspensão dessa cobrança no município, além de cobrar laudêmio (taxa de 5% na transferência do imóvel de terreno de marinha).
A secretária Alexandra Reschke terá 10 dias, a partir da data de ciência da acusação, para se defender. O representante da SPU em Vitória, Edmar Fraga, diz que a determinação divulgada nas portarias da secretaria sobre o prazo de pagamento era válido apenas para outros estados, porque em Vitória a cobrança está suspensa e nos demais municípios do Espírito Santo o vencimento foi em 31 de maio, sem prorrogação. 

<hr>
Data da Publicação: 27/10/2005 - Pagina: 25 
Editoria: Economia 

