Planos para os municípios
<b> Especialistas vão mostrar, hoje, 
formas de levar o crescimento
para as cidades, no seminário
“O Futuro em Debate” </b>
 
Especialistas vão mostrar hoje, durante o seminário “O Futuro em Debate” a forma de levar desenvolvimento econômico para todas as regiões do Espírito Santo. O evento é uma realização da Rede Tribuna com apoio do Movimento Empresarial Espírito Santo em Ação.
O seminário de hoje acontece no auditório da FDV, em Santa Luzia, Vitória, a partir das 9 horas. A entrada é gratuita.
O objetivo é apresentar à população todas as informações coletadas pelos consultores do projeto Espírito Santo 2025 e ouvir sugestões para o trabalho final, previsto para ser entregue no mês de junho.
A apresentação do tema de hoje será realizada pelo coordenador do Núcleo de Estudos e Pesquisas da Universidade Federal do Espírito Santo (NEP/Ufes), professor Orlando Caliman, que explicou ser esse um assunto importante para distribuir o desenvolvimento de forma homogênea entre os municípios do Estado.
“A nossa intenção é mostrar detalhadamente como é possível aproveitar as potencialidades de cada município através de seus arranjos produtivos e quais são as outras necessidades que precisam ser supridas comercialmente em função desses arranjos em cada uma das cidades”, explicou.
O professor ressaltou que a abordagem também vai mostrar como os municípios mais desenvolvidos economicamente podem elevar as potencialidades nas cidades do entorno.
O secretário de Estado de Economia e Planejamento, Guilherme Dias, classificou os debates de ontem como bastante produtivos para o Estado.
Perguntado se é possível desenvolver as sugestões que estão sendo apresentadas, o secretário disse que sim e acrescentou que a vontade do governo é manter o desenvolvimento que vem imprimindo nos últimos anos. 

<hr>
Data da Publicação: 27/04/2006 - Pagina: 25 
Editoria: Economia 

