Empresas abrem 235 vagas
<b> Quem quiser começar 2006 com carteira assinada
pode recorrer a uma das vagas em oferta </b>
 
Os interessados em começar o ano de 2006 com um novo emprego e com a Carteira de Trabalho assinada devem ficar de olho nas 235 oportunidades que estão abertas a partir de hoje.
As vagas são para profissionais jovens e aposentados, com ou sem experiência no mercado de trabalho. Os salários são a partir de R$ 300,00.
Quem está à procura de uma vaga na construção civil deve ficar atento às oportunidade que irão surgir no Sine de Viana, que ao todo está oferecendo 85 vagas para mecânicos, caldeireiros, soldadores e encanadores.
Para se candidatar, basta se inscrever, a partir da próxima segunda-feira (dia 2), na agência do Sine de Viana, que fica na avenida Guarapari, s/nº, Areinha.
No Instituto Gênesis, os interessados que já estão aposentados encontram 77 vagas para atuar na área de cobrança. 

<hr>
Data da Publicação: 27/12/2005 - Pagina: 25 
Editoria: Economia 

