Álvares brilha e fica com o bronze
<b> Mesmo desfalcado da nadadora Pâmella Oliveira, o clube manteve
o terceiro lugar no Brasileiro Júnior, que contou com 54 agremiações </b>
 
Mesmo desfalcado da nadadora Pâmella Oliveira, que teve um problema de saúde, o Álvares terminou o XXVII Campeonato Brasileiro Júnior de Natação, encerrado ontem, com a terceira colocação geral da competição, somando 254,50 pontos. 
O campeão geral foi o Minas Tênis, com 599 pontos, seguido do Unisanta (SP), com 519. Ao todo 257 atletas de 54 clubes participaram da competição, que teve como destaque ontem o ouro de Débora Cruz, que também bateu o recorde dos 200m borboleta júnior 1.
A equipe cabralista, ciente do desfalque de uma de suas principais estrelas, buscou o resultado desde o início da manhã.
A nadadora Débora Cruz completou os 200m borboleta com o tempo de 2m21s56, batendo a marca anterior de 2m21s79, que persistia desde junho de 2000.
“Eu fui para a prova achando que ficaria com o segundo lugar porque a Gabriella Silva é muito boa. Ela é recordista sul-americana da prova na categoria. Mas eu confiei e busquei. Dedico esta prova à Pâmella”, disse Débora.
Na mesma prova, Marina Berti fez o tempo de 2m30s23, ficando com o bronze. “Como sabíamos que estávamos sem a Pâmella, todos nós buscamos o resultado”, destacou ela.
A nadadora Kadija Calmon acreditou em seu desempenho e foi prata nos 200m borboleta, com o tempo de 2m36s11. 
Um dos nadadores que contou com bastante apoio da torcida capixaba foi Alan Vitória, da Aert. Ele ficou com a prata nos 100m costas júnior 2. “Esta não é a minha prova. Entrei como zebra e estou muito satisfeito com o resultado”, comemorou Alan.
A nadadora Estefânia Falqueto Milanez obteve o bronze nos 100m costas júnior 1 com o tempo de 1m09s01. “Como é o último dia de competição, estava cansada. Mas ficamos mais motivadas para melhorar e tentar superar a ausência da Pâmella”, disse a nadadora.
Outro cabralista que fez uma excelente prova foi Thiago Sickert, que terminou em terceiro os 100m costas júnior 1 com o tempo de 1min01s94.
“Me senti um pouco mal, mas o fato de a Pâmella não estar nadando pesou e forcei”, contou Thiago, que também se sentiu mal ao final da prova.
Para o técnico do Álvares, Alexandre Antunes, o resultado foi positivo, mas a principal preocupação do treinador é a recuperação de Pâmella, que estava com o rosto muito vermelho e inchado. Os médicos diagnosticaram herpes.

Pâmella em dúvida sobre futuro

A nadadora Pâmella Oliveira (Sicoob) fez falta ontem nas raias mais rápidas da piscina olímpica do Álvares. Esperança de medalha nos 400m livre e nos 200m borboleta júnior 2, a cabralista sofreu com um problema dermatológico e desfalcou sua equipe.
“Estou triste porque sei que poderia fazer bonito. Agora nem sei como será o futuro na seleção capixaba”, desabafou a nadadora, ainda muito triste.
Mesmo sem nadar as provas em que era uma das favoritas, Pâmella foi destaque na competição e recebeu o troféu de melhor índice técnico feminino júnior 2 pela prova dos 800m livre. Ela obteve a marca de 9min03s68.
Caso se recupere a tempo, Pâmella deverá compor a seleção capixaba que participará do VI Campeonato Brasileiro Interfederativo Júnior 1 e Júnior 2 de Natação - IV Copa Cidade de Anápolis, nos próximos dias 8 e 10.

Medalhas capixabas

Ouro
• Alan Vitória (Aert): 100m livre e 50m livre
• Gabrielle Silva Ribeiro (Álvares): 200m peito
• Débora Cruz (Álvares): 200m medley, 400m medley e 200m borboleta
• Pâmella Oliveira (Álvares): 800m livre
• Revezamento 4x100m medley do Álvares

Prata
• Thamy Ventorin (Álvares): 200m peito
• Estefânia Falqueto Milanez (Álvares): 200m medley e 200m costas
• Marina Berti (Álvares): 800m livre
• Gabrielle Silva Ribeiro (Álvares): 400m medley
• Alan Vitória (Aert): 100m costas
• João Luiz Júnior (Aest): 100m peito
• Kadija Calmon (Álvares): 200m borboleta
• Revezamento 4x100m livre feminino do Álvares 
• Revezamento 4x50m livre feminino do Álvares

Bronze
• Marina Berti (Álvares): 200m borboleta
• Thamy Ventorin (Álvares): 100m peito
• Estefânia Falqueto Milanez (Álvares): 100m costas
• Thiago Sickert: 100m costas
• Revezamento 4x100m livre feminino do Álvares
• Revezamento 4x50m livre feminino do Álvares

Índices técnicos

Júnior 1 feminino
Gabriella Silva (Minas Tênis/MG)
Prova: 100m borboleta 
Tempo: 1m02s69
Júnior 1 masculino
Artur da Rocha (Minas Tênis /MG)
Prova: 100m livre
Tempo: 51s59
Júnior 2 feminino
Pâmella Oliveira (Álvares/ES)
Prova: 800m livre
Tempo: 9m03s68
Júnior 2 masculino
Conrado Chede (Marina Barra Clube/RJ)
Prova: 1.500m livre
Tempo: 15m36s84

Resultado

Júnior 1
  1º Minas Tênis/MG - 349 pontos
  2º Unisanta/SP - 201 pontos
  3º Álvares/ES - 149,50 pontos

Júnior 2
  1º Unisanta/SP - 318 pontos
  2º Minas Tênis/MG - 250 pontos
  3º Corinthians/SP - 127 pontos
  4º Álvares/ES - 105 pontos
10º Aert/ES - 25 pontos
21º Aest/ES - 8 pontos

Geral
  1º Minas Tênis/MG - 599 pontos
  2º Unisanta/SP - 519 pontos
  3º Álvares/ES - 254,50 pontos
18º Aert/ES - 25 pontos
36º Aest/ES - 8 pontos 

<hr>
Data da Publicação: 27/06/2005 - Pagina: 25 
Editoria: Esportes 

