Professor explica ação de guardas
<b> Os guardas municipais vão fazer policiamento específico e não terão poder de polícia, segundo delegado  </b>
 
As diferenças entre os trabalhos da Guarda Municipal e das polícias foram destacadas durante um aulão realizado ontem à noite no Serviço Nacional de Aprendizagem Comercial (Senac) da avenida Beira- Mar. O delegado de Polícia Civil e professor de Direito Constitucional do Curso França Junior, Marco Antônio Jager, explicou que os agentes de segurança pública da Prefeitura de Vitória não terão o poder de polícia. Segundo ele, os guardas irão realizar um policiamento específico, como em ruas, escolas e órgãos públicos municipais. “- Eles não terão o poder de polícia, apenas irão colaborar com a segurança do município”, disse Jager. O professor de Direito Constitucional , Luciano Rezende, destacou as atribuições do cargo, informando as diferenças entre a Guarda Municipal e as polícias Civis e Militares. “A guarda fará a segurança patrimonial do município, enquanto que a Polícia Civil realiza as investigações”, explicou Rezende. Durante o aulão, o professor de Matemática, Durval Melo, destacou as diferenças que a prova da Guarda Municipal terão em relação aos exames do Cespe/- Unb, que aplicou os testes da Polícia Rodoviária Federal (PRF). “Esta será uma prova mais simples. É importante destacar que os alunos, em geral, sempre estudam Português e Conhecimentos Gerais, e deixam a Matemática de lado. Desta vez, quem estudar também esta disciplina, terá um grande diferencial”, ressaltou Melo.  

<hr>
Data da Publicação: 27/01/2004 - Pagina: 25 
Editoria: Regional 

