Estado vai ter rede de franquias
<b> Programa que será lançado
hoje tem o objetivo de
preparar microempresas para
se tornarem franqueadoras </b>
 
Micro e pequenas empresas capixabas poderão formar redes de franquias com o apoio do Sebrae no Estado, que vai apresentar, hoje, o projeto FranqueadorES, das 19 às 22 horas, no Hotel Ilha do Boi, em Vitória.
O programa visa, por meio de consultorias individualizadas, formatar micro e pequenas empresas capixabas para se tornarem franqueadoras e expandirem seus negócios.
O membro-fundador da Associação Brasileira de Franchising (ABF), José Schwartz, vai apresentar uma paletra com o tema “O que é o franchising?”, para explicar como funciona esse sistema e quais as vantagens e desvantagens na formação de redes de franquias.
Um representante da empresa carioca Computer Toys, que participou do projeto Franqueador Rio, também estará presente e dará seu depoimento, mostrando os resultados alcançados com a participação no projeto.
Os empreendimentos Spózer Esportes e Lazer, fábrica e loja de material esportivo e uniformes, e o Empório Maia, loja e confecção de roupa masculina, também participaram do projeto. 

<hr>
Data da Publicação: 27/09/2006 - Pagina: 25 
Editoria: Economia 

