Um verdadeiro cinema
<b> JVC lança opções neste 
Natal para quem quer ter um 
home theater em casa, com 
preços a partir de R$ 1.299,00 </b>
 
Quem quer aproveitar o dinheirinho extra de final de ano para montar o seu home cinema também pode optar pelos lançamentos da JVC, que possui alternativas a partir de sound systems com leitores de DVD, para melhor qualidade de áudio.
As opções mais avançadas dão a possibilidade de ter um cinema em casa com TV de última geração, receiver com amplificador digital, gravador de DVD, subwoofer e caixas de som.
Os sound systems podem ser acoplados a televisores estéreos, ampliando a qualidade do áudio e possibilitando o melhor aproveitamento dos efeitos sonoros das grandes produções cinematográficas, como reproduzir adequadamente as sutilezas dos sons nas gravações de shows musicais e concertos.
Alguns modelos já contam com DVD players e lêem múltiplos formatos, além de fita cassete e rádio AM e FM. Nessa categoria, a JVC entra no mercado com três novos modelos, a partir de R$ 1.299,00, com amplificador e até função karaokê. 
Com um investimento maior, no entanto, é possível ter um verdadeiro cinema em casa, a começar pelo televisor HD-Ila HD-Z70RX5, que custa em média R$ 34.900,00. Ele possui um sistema de geração de imagens de alta definição que também contribui para a longevidade do aparelho.
No coração de todo autêntico home theater, está um bom receiver. A dica é o RX-D702B, que sai por R$ 4.590,00. O aparelho é compatível com DVD áudio de multicanais, possui amplificador digital e tecnologia wireless, que permite a conexão sem cabo com um PC para reprodução de músicas. 
Para criar um campo acústico mais amplo, mesmo sem um alto-falante de fundo, o modelo RX-D702B transmite digitalmente sinais de áudio e vídeo através de um único cabo e som surround virtual traseiro.
Outra novidade é o gravador de DVD DR-MH30, capaz de gravar nos formatos DVD-RAM, DVD-RW e DVD-e, além de funcionar como um complemento para o receiver. A preço é de R$ 2.999,00. 
Um detalhe que não pode faltar no seu home cinema são as caixas acústicas, que dão a sensação de estar praticamente dentro do filme.
Uma das opções da JVC é o conjunto SX-WD10 da JVC, que custam a partir de R$ 2.330,00. São caixas acústicas torre com cone de madeira, que oferecem maior fidelidade ao som.
Outra opção para complementar o home cinema é o subwoofer, que reforça os graves e imprimem maior realismo às cenas de ação, por exemplo. O SX-DW55, com preço médio de R$ 1.670,00, é um subwoofer com amplificador digital e retroalimentação híbrida de 240w. 

Sound Systems

•UX-G60 – R$ 1.299,00
•FS-Y1 – R$ 1.499,00
•EX-D11 – R$ 1.799,00
TV
•HD-Ila HD-Z70RX5
    R$ 34.900,00
Receiver
•RX-D702B – R$ 4.590,00
Gravador de DVD
•DR-MH30 – R$ 2.999,00
Caixas acústicas
•SX-WD10 – R$ 2330,00 

<hr>
Data da Publicação: 27/11/2006 - Pagina: 25 
Editoria: Informática 

