Ano de ouro para Larissa
<b> A capixaba foi
eleita a melhor
jogadora de vôlei
de praia do País
e ganhou troféus
de saque e defesa </b>
 
BRASÍLIA – A jogadora Larissa e o baiano Ricardo foram escolhidos os melhores do ano do Circuito Brasileiro de Vôlei de Praia. Os dois atletas foram considerados os mais perfeitos da temporada, sendo que a musa capixaba de Cachoeiro de Itapemirim ainda levou os troféus de saque e defesa, sem falar no título da etapa de Brasília, ao lado da parceira Juliana.
Outros capixabas que também brilharam no ano foram Fábio Luiz, que ganhou o prêmio de melhor bloqueio, e Alison, eleito revelação de 2006.
Larissa e Juliana venceram Maria Elisa e Val por 2 sets a 0 (18/14 e 19/17), na manhã de ontem, na última etapa do ano.
Com o resultado, Juliana e Larissa superaram o número de títulos da temporada passada: 16 contra 15. Ao todo, elas venceram nove etapas na competição nacional e sete no Circuito Mundial e foram bicampeãs dos dois circuitos.
“Essas conquistas só me fazem ter a certeza de que o vôlei é a minha vida. É muito difícil chegar até aqui e esse ano vai nos dar força para lutarmos ainda mais pelos nossos objetivos”, disse Larissa.
Na decisão de ontem, Larissa e Juliana controlaram toda a partida. No segundo set, depois de abrir quatro pontos, a dupla permitiu o empate de Maria Elisa e Val, mas conseguiu fechar em 19 a 17 com um saque forçado de Larissa.
Após a vitória, as duas atletas cantaram parabéns por causa do aniversário de três anos de Maria Luísa, sobrinha de Juliana. A jogadora dedicou a conquista à futura afilhada.
“Semana que vem estarei em Natal e vou batizá-la.”
No masculino, Márcio e o capixaba Fábio Luiz derrotaram Ricardo e Emanuel na decisão. De virada, os vice-campeões mundiais e nacionais bateram os campeões olímpicos por 2 sets a 1 (11/18, 18/12 e 15/12), na arena montada na Esplanada dos Ministérios, em Brasília. 
Márcio e Fábio Luiz se despediram da temporada com o segundo título de etapa, repetindo a vitória de Maceió. Impediram também que os rivais alcançassem sete vitórias e igualassem o recorde que estabeleceram no ano passado. 
“Foi um ano maravilhoso. Fomos vice-campeões aqui e lá fora e fechamos a temporada ainda mais animados para o futuro. Em 2007, queremos representar o Brasil nos Jogos Pan-Americanos e vamos nos esforçar muito para isso”, afirmou Fábio Luiz.

Melhores do vôlei de praia

Melhor jogador
Ricardo
Larissa
Revelação
Alison
Maria Elisa
Saque
Hevaldo
Larissa
Levantamento
Adriano
Adriana Behar
Bloqueio
Fábio Luiz
Juliana
Ataque
Emanuel
Talita
Recepção
Nalbert
Shaylyn
Defesa
Pedro Cunha
Larissa
Técnico
Abel (Franco/Pedro Cunha)
Reis (Larissa/Juliana) 

<hr>
Data da Publicação: 27/11/2006 - Pagina: 25 
Editoria: Esportes 

