PAINEL SA
<b>  </b><br>
A tribuna <br>
Os membros do Copom vivem uma relação incestuosa com os bancos. A acusação é do vice-presidente do grupo Guararapes, controlador da rede de lojas Riachuelo, Flávio Gurgel Rocha, em depoimento para a Carta do Iedi, que será divulgada na semana que vem.
“Acredito que está na hora de rever a relação incestuosa entre banqueiro do Copom e banqueiro de fora do Copom”.
Segundo ele, a relação entre Copom e bancos é de troca de gentilezas. “Toda relação pressupõe um conflito, em que o comprador quer comprar pelo menor preço, e o vendedor quer vender pelo maior preço.
Na relação entre o Copom e o sistema financeiro não existe conflito”.
Rocha questiona a isenção do Copom, cujos integrantes, diz, “até inconscientemente, favorecem seus pares”.
Para o empresário, a política de juros praticada pelo Banco Central impede o atendimento da demanda nascente em proporção muito maior do que restringe o consumo.
Segundo ele, muitos empreendimentos industriais têm sido abortados pelos juros.
Rocha avalia que um bom começo para mudar a política de juros seria alterar a composição do Conselho Monetário Nacional, no sentido de representar os diferentes setores da economia.
“Nós estamos perdendo o momento da decolagem por causa desse freio de mão puxado do Copom”, afirma.
Rocha também não poupa críticas a outro adversário das indústrias brasileiras, a China. Para ele, “além de praticar ‘dumping’, a China faz o jogo do subfaturamento, do pagamento por fora, o que fere o varejo”.
Para ele, o fortalecimento do crédito, obtido por meio dos empréstimos com desconto em folha de pagamento, impulsionou as vendas no ano passado.
“Em 2004, não houve um aumento de renda significativo, mas, apesar disso, o brasileiro passou a consumir mais”.

Sinais mistos
O nível de emprego da construção pesada registrou alta de 3% em abril, com a admissão de 886 trabalhadores em relação ao mês de março.
Segundo o Sindicato da Indústria da Construção Pesada, porém, na comparação com o ano passado, a queda foi expressiva e chegou a 11,96%, com o fechamento de mais de 4.000 postos de trabalho.

Fale conosco
O atendimento ao cliente, por e-mail, continua um problema no Brasil. Segundo levantamento da revista “Consumidor Moderno”, 35% das empresas submetidas ao teste não responderam às solicitações enviadas eletronicamente.
Por outro lado, cresceu em cinco pontos percentuais o número de e-mails respondidos em até uma hora.

Desoneração
A Câmara Brasileira de Investidores em Energia Elétrica convidou Joaquim Levy (Tesouro) e Dilma Rousseff (Minas e Energia) para o Fórum CBIEE Encargos e Tributos do Setor Elétrico Brasileiro, no dia 7 de junho, no Rio.
A intenção é discutir a desoneração tributária do setor.

Queda
As vendas em dólares do comércio atacadista de produtos químicos registrou em abril redução de 6,9% na comparação com março.
Em pesquisa do setor, a taxa de juros e a carga tributária foram apontadas como as principais dificuldades.

Mercado de luxo
A marca francesa Biotherm (cosméticos) decidiu vender no Brasil a partir de junho um de seus sucessos na Europa, o creme Line Peel, com um novo sistema de peeling. Custará R$ 240.

Pé-quente
Designer de calçados femininos desde a adolescência (começou com 15 anos), Constança Basto (foto) inaugura no dia 7 a primeira loja de sua nova linha, a Peach, no shopping Rio Design Leblon, no Rio.
Lançada em 2004 e voltada a um público mais “jovem e casual” – que abrange uma fatia maior de mercado –, segundo sua definição e do marido e sócio, Marcos Lima, a nova linha terá mais oito unidades no Rio e oito em SP em até cinco anos.
Cinco lojas já levam só o nome da designer, hoje com 26 anos: três no Rio, uma em SP e outra em Nova Iorque.

Loira esportiva
Uma cerveja sem álcool (foto), para concorrer com isotônicos e voltada para atletas. Essa é a proposta da Erdinger Sport, produzida pela cervejaria alemã famosa por sua bebida de trigo.
Após um período de “adaptação” ao gosto do brasileiro, no início do ano, em que foi submetida à degustação em academias e lojas de suplementos alimentares, a Erdinger Sport começa a ser divulgada no Brasil, conta Tatiana Spogis, gerente de marketing da Bier & Wein, importadora responsável pela Erdinger.

Divórcio
A última sociedade dos fundadores do Pactual acaba de se desfazer.
Paulo Guedes está de saída da empresa em que trabalhava com André Jakursky, a JGP, especializada em serviços e consultoria para gestão de recursos.
Fashion business
O Banco do Brasil será o banco oficial do Fashion Business, a bolsa de negócios de moda de 15 a 18 de junho no MAM, simultânea ao Fashion Rio.
Uma agência especial será instalada no lounge do evento para dar apoio a negócios a partir de US$ 10 mil.

Diversidade
A consultoria “Great Place to Work Institute” divulgou a lista das cem melhores empresas para trabalhar na América Latina.
Entre as brasileiras, companhias de setores distintos como o de análise de crédito (Serasa), móveis (Zanzini) e advocacia (Veirano). <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/05/2005 - Pagina: 25 <br>
Editoria: Economia <br><br>