Dica de Lula é contestada
<b> Até os representantes dos bancos avisaram que não
adianta pesquisar: as taxas de juros não variam muito </b><br>
A Tribuna <br>
SÃO PAULO – Não adianta “levantar o traseiro” para pesquisar, porque as taxas de juros dos bancos não variam muito.
Contrariando o presidente Luiz Inácio Lula da Silva, que criticou o comodismo dos consumidores que não procuram taxas de juros menores, a Federação Brasileira dos Bancos (Febraban) afirma que as taxas não diferem muito conforme o banco.
“A margem de lucro dos bancos é muito baixa, de 7,5%, portanto as instituições não têm como dar grandes descontos. Não adianta sair por aí pesquisando, as taxas são praticamente iguais em todos os bancos”, diz Roberto Luis Troster, economista-chefe da Febraban.
Segundo Troster, os consumidores podem até procurar melhores opções de crédito dentro do mesmo banco, trocando crédito pessoal por empréstimo consignado, por exemplo. Mas trocar de banco não adianta muito, diz.
De acordo com ele, a única maneira de reduzir o custo do dinheiro no Brasil é diminuir a carga tributária, os entraves legais, o crédito direcionado, o compulsório e a informalidade.
Para o vice-presidente da Associação Nacional dos Executivos de Finanças, Administração e Contabilidade (Anefac), Miguel de Oliveira, a baixa oferta de crédito na economia é a principal razão dos juros elevados.
“Hoje, a oferta de crédito é muito pequena, equivalente a 26,7% do produto interno bruto, enquanto que na Bolívia é de 55% do PIB, no Chile é de 60%, na China de 120% e na média internacional atinge 100%”.
“E o volume de crédito é reduzido especialmente porque os juros básicos, que estão em 19,5% ao ano, são muito altos e levam os bancos a trocar sua atividade fim, que é o empréstimo aos clientes, para comprar títulos públicos, que são rentáveis e bem seguros.”
Para ele, é um engano imaginar que as taxas de juros de produtos como cheque especial, cartão de crédito e financiamentos para pessoas físicas não baixam por causa de comodismo.
“Há uma realidade, determinada pela lei da oferta e procura: como há poucos recursos disponíveis circulando pelo País para empréstimos, o custo para obtê-los pelos cidadãos é elevado.”


Empresários não aceitam as críticas
A declaração do presidente Luiz Inácio Lula da Silva, ontem, de que o brasileiro precisa “levantar o traseiro da cadeira” para conseguir juros mais baixos, foi alvo de contestações indignadas e irônicas de empresários.
A reação obrigou o ministro do Desenvolvimento, Luiz Fernando Furlan, a sair em defesa de Lula, reafirmando que “as pessoas têm que se levantar e tomar uma atitude”.
O presidente da Federação das Indústrias de São Paulo (Fiesp), Paulo Skaf, discorda que o brasileiro seja acomodado. “Nenhuma pessoa física tem o prazer de pagar uma fortuna de juros”.

Voto contra destempero verbal
BRASÍLIA – O líder do PSDB, senador Arthur Virgílio (AM),  apresentou um voto de censura ao “destempero verbal” do  presidente:
“O governo quer resolver com o traseiro o que não conseguiu resolver com o cérebro”, disse.
“E se o presidente Lula entende que dá para usar essa expressão, também vou usá-la. Ele disse que a culpa pelos juros altos é do traseiro dos brasileiros. Direi que é do traseiro do presidente da República. Sua Excelência não se senta,  não põe seu traseiro na cadeira presidencial,  não se detém no estudo dos problemas nacionais nem a sabatinar seus ministros”.

 <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/04/2005 - Pagina: 25 <br>
Editoria: Economia <br><br>