Lançamentos no mercado de imóveis
<b> Notamos um mercado dinâmico e
aquecido pelo crescimento econômico
da cidade, impulsionado pela indústria
do petróleo. Numa segunda etapa,
identificamos a Proeng como um potencial
parceiro pela sua experiência e tradição </b>
 
A Gafisa, incorporadora presente no mercado brasileiro há mais de 50 anos, fechou parceira com a construtora Proeng para entrar no mercado capixaba. Segundo o diretor de novos negócios da empresa, Antônio Ferreira, a melhor estratégia para se entrar em um lugar desconhecido é ter sócios locais.
Por meio do acordo, por cinco anos, a Gafisa e a Proeng só poderão incorporar imóveis em sociedade. Cada uma delas vai deter 50% dos projetos.
Em entrevista ao jornal A Tribuna, o diretor de novos negócios da Gafisa anunciou os planos da empresa para o Espírito Santo, cujo mercado imobiliário está aquecido em função do crescimento econômico impulsionado pela indústria do petróleo.

– A Tribuna – Como e quando surgiu o interesse em fazer parceria com a Proeng?
– Antônio Ferreira – Primeiramente a Gafisa realizou uma vasta observação do mercado imobiliário no Espírito Santo, principalmente na cidade de Vitória. Notamos um mercado dinâmico e aquecido pelo crescimento econômico da cidade, impulsionado pela indústria do petróleo.
Numa segunda etapa, identificamos a Proeng como um potencial parceiro pela sua experiência, conhecimento e tradição no mercado. As conversas entre Gafisa e Proeng para ajustar a parceria duraram em torno de 30 dias.
– O que prevê o acordo?
– É uma parceria por meio da qual cada empresa terá 50% de cada empreendimento lançado, a partir de agora, por um período de cinco anos.
– Quais serão os reais benefícios para a Gafisa e para a Proeng?
– As duas empresas se beneficiarão da sinergia que há entre elas, agregando o conhecimento de mercado da Proeng à capacidade de realização de empreendimentos de grande porte da Gafisa, e ainda oferecendo linha de crédito de longo prazo aos compradores.
– A Proeng anunciou que lança de três a quatro empreendimentos em Vitória por ano. Com a parceria com a Gafisa haverá um crescimento. Qual a previsão?
– No momento, estamos estudando oportunidades, mas há a possibilidade de ocorrer um lançamento ainda este ano.
– A Gafisa tem previsão de novos investimentos?
– A Gafisa está constantemente analisando novos mercados e, como conseqüência de sua estratégia, sempre conhecendo potenciais parceiros para desenvolvimentos imobiliários residenciais.
–  O que diferencia a Gafisa das demais empresas desse setor?
– A Gafisa é uma empresa com gestão profissionalizada, sempre focada nos resultados dos seus empreendimentos. Ao longo dos seus 52 anos de atuação no mercado imobiliário, a companhia sempre buscou estar à frente na concepção de seus projetos, na qualidade de suas construções, no atendimento aos seus clientes, respeitando as comunidades e o meio ambiente onde atua.
– Quando e como a empresa surgiu?
– A empresa foi fundada em 1954, no Rio de Janeiro, com a denominação de Gomes Almeida, Fernandes. Ao final da década de 80, tornou-se a Gafisa Imobiliária. Em 1997, a partir de uma associação com a GP Investimentos, passou a se chamar Gafisa S.A. 
No ano de 2005, a Gafisa recebeu um importante acionista: a Equity International Properties (EIP), companhia norte-americana líder em investimentos no setor imobiliário na América Latina e que pertence ao Equity Group Investments (LLC), comandado por Samuel Zell.
– Em quais áreas atua?
– Construção civil e incorporação de imóveis com foco no segmento residencial.
– Quantos projetos já foram desenvolvidos pela Gafisa?
– Desde sua criação, a Gafisa assinou mais de 900 empreendimentos, o que representa cerca de 10 milhões de metros quadrados de construção. 
– Hoje, a empresa atua em quais estados?
 – Atualmente, a Gafisa já está presente em 12 estados e 19 cidades. São elas: Fortaleza, Belém, Macaé, Manaus, Salvador, Cuiabá, Vitória, Curitiba, Recife, Maceió, Porto Alegre, Gramado, Goiânia e no interior de São Paulo (Santo André, Osasco, Guarulhos e Itu). Além do Rio de Janeiro e São Paulo.   
– Nestes estados a Gafisa também atua com parceiros? Como isso funciona? Quais a vantagens?
– Sim. Em 2004, iniciamos nossa estratégia de expansão geográfica para não ficarmos dependentes apenas de Rio e São Paulo. A idéia é sempre termos um parceiro local que conheça o mercado e agregue informações sobre a cultura de cada público.
– Quais foram os principais projetos desenvolvidos pela Gafisa?
– Nesse último semestre podemos destacar o Beach Park Living, um condomínio de alto padrão no Porto das Dunas, na capital cearense. Depois do sucesso de vendas do primeiro empreendimento em Fortaleza, que vendeu 85% das 225 unidades, repetimos a dose. O valor geral de vendas do empreendimento é de R$ 40 milhões e o preço das 156 unidades variam de R$ 192 mil a R$ 500 mil, com possibilidade de financiamento em 36 e 72 meses.
– Como o senhor avalia o mercado imobiliário?
– Depois de muito tempo estagnado, o mercado imobiliário no País atravessa um excelente momento. Tudo isso se dá por conta das novas linhas de crédito oferecidas pelos bancos comerciais e pelo próprio governo, por meio do crédito consignado, recentemente divulgado. Outro aspecto muito importante é a gradual queda de juros. 
– Os bancos estão oferecendo créditos imobiliários. Semana passada foi a vez do Banco do Brasil anunciar que vai começar a oferecer esse serviço. Como o senhor avalia isso?
– Essas iniciativas ajudam a aquecer ainda mais o mercado imobiliário.
– A Gafisa já passou por algum momento difícil? Como superou?
– Como toda grande empresa tivemos alguns problemas. Mas superamos graças a gestão profissionalizada que a Gafisa tem.
– Qual o atual número de funcionários e de obras em andamento da Gafisa?
– Hoje nós temos 56 obras em andamento pelo País e cerca de 600 funcionários.
– Qual é o faturamento da empresa?
– Vou divulgar os números do segundo trimestre de 2006, que são os mais atuais: os lançamentos da companhia no período totalizaram R$ 274,2 milhões, representando um crescimento de 151,3% em comparação ao segundo trimestre do ano passado. 
As vendas contratadas apresentaram alta de R$ 143,5 milhões, que corresponde a 168% em relação ao mesmo período de 2005. 
– E o lucro?
– O lucro líquido (excluindo-se despesas não-recorrentes de R$ 1,8 milhão) no período foi de R$ 21,1 milhões (equivalente a 13,85% das receitas líquidas), um aumento de 660%, em relação aos R$ 2,8 milhões observados no segundo trimestre de 2005 (2,7% da receita líquida). 
O lucro por ação ajustado no trimestre foi de R$ 0,21, um aumento de 600% comparado aos R$ 0,03 do mesmo período do ano anterior. 
– Qual a projeção para o final do ano?
– Em 2006, a companhia estima aumentar entre 25 e 28% o volume de lançamentos. 

<hr>
Data da Publicação: 27/08/2006 - Pagina: 25 
Editoria: Economia 

