Piloto bate e morre a 300km/h na IRL
<b> O americano Paul Dana sofreu 
vários ferimentos após seu carro
voar na pista a bater no muro, 
depois de atingir outro veículo </b><br>
 <br>
MIAMI – Uma tragédia marcou ontem o início da 11ª temporada da Indy Racing League (IRL), no circuito oval de Homestead, em Miami, nos Estados Unidos. O piloto Paul Dana, de 30 anos, morreu em conseqüências do forte acidente que sofreu durante o warm-up.  
O piloto americano sofreu vários ferimentos depois que seu carro voou e, já destruído, bateu no muro na altura da curva 2 após atingir o Dallara do compatriota Ed Carpenter, que havia batido e estava atravessado na pista. Carpenter estava consciente ontem à noite.
Os dois pilotos foram levados para o Jackson Memorial Hospital, em Miami. Dana morreu  pouco depois do meio-dia, cerca de duas horas depois do acidente. Mesmo assim, a corrida foi realizada, com vitória do atual campeão, o inglês Dan Wheldon. 
Dana, um jornalista especializado em automobilismo que decidiu correr, disputou a F-Dodge americana, a F-Ford e a Infinity Pró-Series, acesso à IRL. Em Homestead, voltava a correr após recuperar-se de grave acidente que sofreu nos treinos para as 500 Milhas de Indianápolis, em maio. 
Antes, havia disputado três corridas no ano passado e seu melhor resultado foi um 10º lugar no oval onde perderia a vida. No sábado à tarde, ele se mostrava feliz e aliviado por retornar às pistas.
“O acidente do ano passado ficou para trás. Estou feliz em voltar e por estar andando normalmente. Minhas costas estão curadas. Minha equipe tem grandes recursos e estou satisfeito por correr pela Rahal-Letterman”, disse Dana, depois do treino em Homestead.  
O acidente que o matou ocorreu logo com dois minutos do warm-up. Carpenter, da equipe Vision, bateu no muro, rodou várias vezes e voltou para o meio da pista. Dana vinha a cerca de 300 km/h, não conseguiu desviar e o atingiu na parte traseira.
O carro de Dana voou cerca de 2 metros e bateu várias vezes no chão antes de tocar no muro e finalmente parar. Estava completamente destruído. Médicos e comissários levaram cerca de 15 minutos para retirar o piloto do carro.
A corrida foi vencida pelo britânico Dan Wheldon, estreando na Chip Ganassi, que superou o brasileiro Hélio Castroneves, da Penske, pelo bico do carro – este ficou em segundo. Felipe Giaffone foi o oitavo colocado. Tony Kanaan (acidente) e Vitor Meira (problemas mecânicos) não completaram. <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/03/2006 - Pagina: 25 <br>
Editoria: Esportes <br><br>