Renda alta com vendas
<b> Mulheres estão aproveitando
o crescimento das vendas
diretas e faturando até
R$ 2 mil por mês </b>
 
Com um crescimento histórico no Brasil e movimentando R$ 2,9 bilhões no primeiro trimestre deste ano, o setor de vendas diretas é uma das opções para mulheres que querem faturar alto por mês. Há casos de vendedoras que chegam a ganhar mais de R$ 2 mil.
Há inúmeras empresas que trabalham neste segmento, também conhecido como venda de porta em porta, conforme o guia publicado hoje pelo jornal A Tribuna. As principais mercadorias comercializadas são cosméticos, bijuterias e produtos naturais.
Na maioria dos casos, para se tornar uma consultora é necessário ter mais de 18 anos e não ter nome incluso em serviços de proteção ao crédito, como Serasa e SPC.
Prova de que as vendas podem dar resultados positivos foi o que aconteceu com a revendedora da Natura Dulcinete Helena Sperandio, 42 anos, que começou a vender os produtos há 11 anos e conseguiu colocar seus filhos para estudar em escolas particulares e entrar para a faculdade.
“Entrei no setor por necessidade. Quem deseja tem que ter disposição. A rua não é fácil. Minha meta inicial era de ganhar entre R$ 500 e R$ 800. Hoje, é possível ganhar mais de R$ 2 mil”, disse.
Já a proprietária da Racco em Vitória, Viviane Bezerra, explicou que os ganhos pela empresa podem superar R$ 4 mil.
A empresa trabalha com um sistema de rede, ou seja, o revendedor ganha também com a participação de novas pessoas.
Esse sistema foi um dos caminhos encontrados para o crescimento profissional do consultor José Luiz Mazolini. “Existem várias formas de ganhos (lucros e comissões). Estou entusiasmado com meus resultados”.

O mapa da mina

Natura
Os interessados deverão ligar para o telefone 0800-115-566. É necessário ter mais de 18 anos.
Racco
É preciso ser indicado por um outro vendedor. Site www.racco.com.br.
Avon
Os interessados podem ligar para o telefone 0800-708-2866 ou com uma outra consultora.
Hermes
É preciso ligar para o telefone (21) 3293-9000.
Amway
Os interessados podem ligar para o telefone 0800-122-244 ou acessar o site www.latinamway.com.br.
Balsamo Perfumes
É necessário ligar para o telefone (11) 5525-9500 ou no site www.balsamoperfumes.com.br.
Embelleze Style
É preciso ligar para o telefone 0800-880-0088 ou obter informações no site www.essence.art.br.
Hinode (perfumaria)
Os interessados podem fazer o cadastro no site www.hinode.com.br.
Mary Kay (cosméticos)
É preciso ligar para o telefone 0800-163-113 ou no site www.marykay.com.br.
Herbalife
É preciso entrar em contato com um distribuidor independente ou com a empresa (11) 3879-7822.
Fibrative (nutrição humana)
Os interessados podem se cadastrar gratuitamente no site www.fibrative.com.br.
Nature’s Sunshine (produtos naturais)
Os interessados podem ligar para o telefone 0800-123-043 ou acessar o site www.naturessunshine.com.br.
Nu Skin (cosméticos e suplementos nutricionais)
A empresa cadastra revendedores pelo telefone 0800-996-872. 

<hr>
Data da Publicação: 27/07/2006 - Pagina: 25 
Editoria: Economia 

