Pérola Negra cai e perde ouro
<b> Daiane dos Santos errou o
duplo twist carpado e ficou
em sétimo na disputa do
solo no Mundial de Ginástica </b><br>
 <br>
MELBOURNE, AUSTRÁLIA – Daiane dos Santos só perderia para si mesma na final do solo do Mundial de Ginástica Artística. E foi o que aconteceu, na madrugada de ontem.
Em cena que lembrou a da decisão nas Olimpíadas de Atenas, quando também era favorita, a “Pérola Negra” errou logo na primeira passada do Brasileirinho, durante a execução do duplo twist carpado, que leva seu nome (“Dos Santos”), e caiu sentada no tablado do ginásio Rod Laver.
“Não sei explicar. Errei. Não precisei de injeção e não tive dor no joelho, na perna, nem nada”, afirmou Daiane, que tirou 8,837, sua pior nota desde 2003.
“Ela perdeu para ela mesma. Não tinha ninguém à altura. Era só acertar a série. Mas errou”, disse Eliane Martins, supervisora de seleções da Confederação Brasileira de Ginástica, que não conseguia aceitar a derrota.
Terceira atleta a se apresentar, Daiane perdeu a invencibilidade de um ano, terminou na sétima colocação e viu a americana Alicia Sacramone tirar um 9,612 para ficar com o ouro e formar o pódio com a compatriota Anastasia Liukin (9,425) e a holandesa Suzanne Harmes (9,212).
“Eu não tinha errado esse movimento neste ano, nem nos treinos. Mas na hora em que fiz a passada, senti que eu subi demais e faltou velocidade para me equilibrar na aterrissagem”, constatou Daiane.
Segundo ela, a derrota vai doer, assim como a da Olimpíada.
“Todo dia que eu chegar para treinar, vou me lembrar disso, com certeza”, disse a atleta, que usou a série no título de 2003.
Com o resultado, o Brasil ficou em sétimo lugar, um posto acima do que registrara no Mundial de 2003. E o pior: passou em branco no feminino após um ano recheado de medalhas em etapas da Copa.
“Agora é treinar. E treinar muito. Vou trocar tudo, a música (sai Brasileirinho, entra País Tropical), a série. Só vai ficar mesmo o duplo twist carpado, que eu errei hoje (ontem)”, disse.
Foi a terceira derrota de Daiane em torneios internacionais desde que foi alçada ao estrelato no Mundial dos Estados Unidos, em 2003 – as outras duas foram nas Olimpíadas e em uma etapa da Copa na Alemanha.
“Faturamos uma medalha que ninguém esperava (a de Diego Hipólito no solo, no último sábado) e perdemos outra que era dada como certa”, resumiu a técnica Georgette Vidor. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/11/2005 - Pagina: 25 <br>
Editoria: Esportes <br><br>