Erros no boleto do IPVA
<b>  </b>
 
A Secretaria de Estado da Fazenda (Sefaz) anunciou que os boletos do Imposto sobre Propriedade de Veículos Automotores (IPVA) deste ano foram impressos com uma informação errada.
Segundo o órgão, o erro está na informação sobre os locais de pagamento. No documento, consta somente o nome do Banestes como banco autorizado.
No entanto, todos os títulos do Estado podem ser pagos também nas agências do Banco do Brasil e do Bradesco.
MARINHA
A Secretaria do Patrimônio da União (SPU) deve enviar, até o próximo dia 15, os boletos para a cobrança das taxas de área de marinha dos contribuintes capixabas.
O primeiro vencimento, marcado para o dia 30 de abril, é referente ao pagamento da taxa de 2005. Já um novo boleto será entregue em maio, com os valores deste ano. 

<hr>
Data da Publicação: 28/03/2006 - Pagina: 25 
Editoria: Economia 

