Dicas para a carreira da mulher
<b> A Tribuna publica 70 
orientações de como as mulheres
devem se comportar no local de
trabalho para obter sucesso </b><br>
Sânnie Rocha <br>
As mulheres têm mais formação, estão cada vez mais ocupando o mercado de trabalho, mas ainda continuam cometendo alguns erros cruciais que atrapalham suas carreiras.
A tão sonhada promoção para algumas nunca chega, apesar do empenho e do esforço extremo feito durante anos na empresa em que trabalha. Isso pode ter nome e endereço: falta de ousadia.
O livro da Editora Gente “Mulheres ousadas chegam mais longe: 101 erros inconscientes que atrapalham sua carreira”, da psicoterapeuta americana Lois P. Frankel, mostra quais são os erros que as mulheres andam cometendo no trabalho e dá as dicas para que elas consigam driblar as barreiras.
O livro enumera o que elas fazem e que acabam sabotando suas próprias carreiras, além de levantar temas importantes do comportamento feminino. Das 101 dicas do livro, A Tribuna está publicando as 70 principais.
Algumas das dicas abordadas pela autora do livro são exatamente opções de comportamento na carreira bem sucedida da gerente das concessionárias do Grupo Águia Branca, Patrícia Assef.
Ela está no grupo há 13 anos e no mercado de veículo há 25 anos. Já passou por diversos desafios, mas os encarou com a força que muitos homens não teriam. Há quatro meses, uma nova promoção: chefiar todos os gerentes das concessionárias do grupo.
“Atualmente, acima de mim, apenas um diretor e os acionistas. No entanto, o sucesso de hoje não me garante o sucesso de amanhã. Preciso trabalhar mais e mais a cada dia”, contou.
A autora americana diz porque algumas mulheres se explicam demais, se ofendem facilmente, esperam que os outros lhe dêem o que acreditam merecer, assumem tarefas de outras pessoas, têm necessidade de ser querida entre os colegas, decoram o escritório como se fosse sua casa, entre outras situações.
“Os erros que a impedem de realizar objetivos não ocorrem porque é incompetente, mas por falta de incentivo ou de informação”.

“Os homens não agüentam esse pique”
Com 45 anos de idade e 25 de profissão, Patrícia Assef gerencia sete concessionárias do Grupo Águia Branca de veículos importados Mercedes e Toyota e uma equipe de gerentes praticamente de homens.
“Os homens não agüentam esse pique. Não têm a mesma disposição de uma mulher que se propõe a ser profissional, amiga, mãe e esposa”, ressaltou.
Ela começou a carreira numa concessionária Fiat, passou para a concessionária da Toyota, a Kurumá, quando ainda era em Cariacica e foi deslocada para trabalhar na Reta da Penha, em Vitória.
“Chegou um momento em que eu estava muito bem na loja e os diretores vieram com a proposta para chefiar a equipe de vendedores de carros Mercedes”, contou.
Quanto ao fato de algumas mulheres tratarem o trabalho como se fossem “meninas” e às vezes até chorarem, Patrícia defende: “Já me peguei em lágrimas na frente dos diretores. Mas o meu estresse eu equilibro entregando nas mãos do Senhor”, lembrou ela, que é evangélica da Igreja Batista.

Setenta dicas para a carreira das mulheres

Xadrez
Aprenda a jogar xadrez. Isso a ajudará a desenvolver o raciocínio estratégico.

Esporte
Se não pratica nenhum esporte atualmente, trate de começar. Não importa que seja tênis, natação ou vôlei.

Mentor
Procure um mentor, alguém que seja bem-sucedido no jogo, com quem você possa discutir abertamente as regras da sua empresa.

Limites
Jogue dentro dos limites, mas permita-se correr alguns riscos.

Ética
Se não tiver certeza de que alguma coisa é permitida, faça-a assim mesmo. Se não tiver certeza de que alguma coisa é ética, pergunte.

Cultivo
Permita-se “desperdiçar” alguns minutos. Invista 5% de seu horário de expediente no cultivo de bons relacionamentos.

Tarefa
Determine as tarefas a cumprir logo no início de cada dia.

Delegação
Defenda-se quando alguém quiser delegar a você tarefas que não são suas.

Culpa
Rejeite o sentimento de culpa de dizer “não”.

Chefia
Se tiver algum cargo de chefia não permita que deleguem tarefas a você.

Relaxamento
Adote o hábito de levantar-se da mesa de trabalho para uma pausa relaxante, pelo menos a cada 90 minutos.

Almoço
Planeje, no início de cada semana, pelo menos um almoço com seus amigos

Visitas
Faça breves visitas à sala de alguns colegas, ao longo do expediente, para conversar um pouco.

Ingênua
Não seja ingênua. Não confie nos conhecimentos apenas de uma pessoa para tomar decisões importantes.

Cuidado
Se você é a única pessoa que discorda que uma tarefa não pode ser executada, pois acredita ser a única capaz de executá-la, cuidado.

Explicação
Se alguma coisa não fizer sentido para você, peça uma explicação. Se a pessoa não te der, suspeite de suas intenções.

Despesa
Diante da necessidade de uma despesa, considere os objetivos mais abrangentes e a diferença que esse gasto poderá representar para a empresa e, em particular, para sua carreira.

Reivindicações
Planeje antecipadamente suas reivindicações. Pense no que quer e nos motivos disso.

Negociação
Com relação aos fatos consumados, use a técnica da negociação, isto é, expresse seu pedido com uma frase afirmativa.

Orientação
Procure orientação para aprende técnicas de negociação ou leia livros sobre o assunto.

Conceitos
Separe os conceitos de “ser querida” e de “conseguir o que você deseja” – eles são mutuamente exclusivos.

Tribunal
O local de trabalho não é uma tribunal. Não faça uso dele para defender suas causas.

Comparação
Não compare fazer bem com fazer certo segundo seus conceitos.

Instinto
Confie em seus instintos. Se você achar que alguém é tolo, isso provavelmente é verdade.

Discordar
Aprenda a discordar sem ser desagradável. Isso será fácil se você realmente ouvir o que a outra pessoa diz e só depois emitir sua opinião.

Opinião
Arrisque mais a dar sua opinião nas reuniões de trabalho. Comece falando uma vez em cada reunião.

Tradições
Não desrespeite os costumes nem as tradições de seus antepassados, mas seja cautelosa com relação ao lugar, ao momento e à forma de aplicá-los.

Interesses
Apresente pessoas que tenham os mesmos interesses ou necessidades.

Conhecer
Se houver alguém que você gostaria de conhecer numa reunião ou festa, peça a um colega ou anfitrião que a apresente.

Fraqueza
Preocupe-se mais em fazer a coisa certa do que em fazer as coisas corretamente. Mudar de idéia diante da evidência dos fatos não é sinal de fraqueza.

Cargo
Não confunda a compreensão das necessidades de pessoas que vão te eleger a um cargo com a dependência da opinião deles para tomar uma decisão.

Resistência
Quando encontrar resistência, evite a ansiedade e não insista em “vender” suas idéias. Essa atitude resulta em polarização e cria situações do tipo ganha-perde.

Riscos
Aceite correr alguns riscos, aja sem antes pedir a opinião de seus superiores.

Extremo
Cuidado para não cair no extremo oposto. Há ocasiões em que é necessário procurar apoio e aprovação, como em circunstâncias que envolvam decisões sérias relacionadas a grandes despesas ou prejuízos.

Querida
Converse consigo mesma para superar a necessidade de ser sempre querida por todos. Isso é impossível.

Equilíbrio
Busque o equilíbrio entre a atenção às necessidades dos outros e a atenção às suas necessidades. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/11/2005 - Pagina: 25 <br>
Editoria: Economia <br><br>