Ponto de Vista - PSDB e PT atiram um no outro onde não dói
<b>  </b><br>
 J. Carlos de Assis <br>
PSDB e PT combinaram entre si uma estratégia de baterem um no outro, sim, porém apenas em lugares onde não dói. É uma guerra de mentirinha.
Batendo um no outro com grande violência, mas só verbal, ambos ficam no foco da imprensa sem precisar temer qualquer conseqüência.
Se precisar, exuma-se mesmo uma CPI das Elétricas para sufocar a CPI dos Correios. Motivo? Jamais se levantou suspeição moral no caso da privatização do setor elétrico.
Foi incompetente, sem prévia regulação, e deu no desastre do apagão, mas aparentemente ninguém roubou, nem ninguém disse que alguém tinha roubado nela.
Por que não ocorre ao PT, do alto de sua indignação com os insultos do PSDB, e decidido a retaliar a instituição da CPI dos Correios, patrocinar uma CPI da privatização das teles? Aí o buraco seria mais embaixo.
Há suspeitas, há denúncias, há indícios de maracutaias na entrega da Telebrás a estrangeiros, entre os quais portugueses, espanhóis e italianos que detinham menos tecnologia no ramo que a nossa velha estatal.
A esta faltava apenas a tarifa que o Governo cuidou de dar aos privados. Se mexer nesse vespeiro, sobrará pouco da honra de muitos próceres tucanos da República, vivos ou mortos.
Uma CPI da privatização das teles seria um golpe baixo contra o PSDB. O PT não quer tanto.
Os dois partidos têm um pacto de cavalheiros, provavelmente costurado por Fernando Henrique e Lula quando ambos eram as personalidades brasileiras mais importantes do Fórum das Américas, uma organização ideológica norte-americana com pretensões de comandar as políticas neoliberais continentais.
Isso pode ter sido também objeto das conversas sigilosas que o anterior e o futuro presidente tiveram no Planalto e no Alvorada, antes das eleições presidenciais de 2002.
A luta verbal inconseqüente entre PT e PSDB é uma tentativa de fazer confusão para evitar o pior, a saber: por um lado, uma investigação para valer nas relações entre o Governo Lula e os partidos políticos da base, a começar pelo PTB, que revitalizaram o sistema de toma-lá-dá-cá que tanto tem emporcalhado a vida política brasileira desde a redemocratização.
Por outro, a exumação das práticas políticas não menos sujas do Governo Fernando Henrique, seja na compra do direito de reeleição, seja no processo de privatização de estatais, começando pelas teles.
Os dois partidos se comportam como competidores nucleares. Não atiram diretamente um no outro, com medo de uma retaliação mortal para ambos, e levam a competição para áreas secundárias de menor risco comum.
Por outro lado, a violência verbal é um recurso de marketing. Ninguém sai ferido, e é uma boa distração para a opinião pública, que assim não fica tentada a perguntar sobre o maior crime político da história brasileira: o conluio entre PSDB, PFL e PT para instalar e perpetuar no Brasil um modelo de economia política que está provocando a maior crise social já vivida pela República.
Fala-se em crise política. Fala-se em crise de governabilidade. Fala-se em crise partidária. Tudo isso é falso. Tudo inventado.
Dentro de duas ou três semanas o tumulto parlamentar terá passado, sem deixar nenhuma conseqüência. Exceto, naturalmente, se a CPI dos Correios for adiante. Para isso, contudo, não basta que um terço do Congresso a subscreva.
É preciso que os líderes dos partidos indiquem seus integrantes. E aí virá uma nova maracutaia, pois o conluio entre PT e PSDB, ou qualquer outro partido da oposição formal, pode voltar a funcionar para bloquear sua instalação, como no passado.
Essa crise política fajuta e inconseqüente, manipulada pelo PT e PSDB, não está ligada a qualquer interesse público relevante. É um sinal de divórcio entre o Congresso e a Nação, entre o estamento político e a sociedade.
É inacreditável que num momento em que mais de um quarto da população ativa brasileira está no desemprego absoluto ou no subemprego, e em que a economia caminha de novo para a estagnação, tenhamos que assistir ao patético esforço de Lula para respaldar moralmente o dono de um partido como o PTB, mesmo diante das cenas explícitas de corrupção mostradas na TV. É demais.
Contra uma farsa como essa, só existe um remédio na democracia: eleições. Que venham, já!

(*) J. Carlos de Assis
(j.cassis@terra.com.br) é jornalista, economista, mestre em Engenharia da
Produção pela Coppe/UFRJ, autor de diversos livros, entre os quais “A Quarta
Via e Trabalho como Direito”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/05/2005 - Pagina: 25 <br>
Editoria: Economia <br><br>