A Tribuna inscreve para fórum
<b> O Fórum de Responsabilidade Social 2005 terá a participação
do ex-presidente Fernando Henrique Cardoso, no dia 9 </b>
A tribuna 
Os interessados em participar do Fórum Tribuna de Responsabilidade Social 2005, que acontece no próximo dia 9, devem estar atentos: as inscrições já estão abertas e o número de vagas é limitado.
O evento, que acontece no Centro de Convenções de Vitória, em Santa Lúcia, contará com a participação do ex-presidente da República Fernando Henrique Cardoso, além de especialistas de renome nacional que irão discutir o papel do Terceiro Setor e a responsabilidade social corporativa.
As inscrições para o Fórum, realizado pela Rede Tribuna de Comunicação, são gratuitas e devem ser feitas pela internet, no site www.redetribuna.com.br.
Esse será o segundo ano consecutivo que acontece o evento no Espírito Santo, cuja abertura está marcada para às 10 horas, com a presença do governador do Estado, Paulo Hartung.
Logo em seguida, Fernando Henrique Cardoso fará a primeira palestra, abordando o tema “Brasil Responsável”.
Haverá ainda a apresentação do diretor-superintendente da Fundação Embraer de Educação e Pesquisa, Luiz Sergio Cardoso de Oliveira, que vai falar sobre “O Real Valor da Construção do Capital Social”.
Outro convidado é o presidente do Instituo Ethos de Empresas e Responsabilidade Social, Oded Grajew, que fará uma palestra sobre “Desenvolvimento Humano e as Metas do Milênio”. O Instituto Ethos é uma organização não-governamental criada para mobilizar, sensibilizar e ajudar as empresas a gerir seus negócios de forma socialmente responsável.
Para se ter idéia, os 1.006 associados do Instituto – empresas de diferentes setores e portes – têm faturamento anual correspondente a cerca de 30% do PIB brasileiro e empregam um milhão de pessoas.
Os participantes do Fórum Tribuna de Responsabilidade Social terão a oportunidade de interagir com os palestrantes convidados, já que haverá espaço para perguntas ao final de cada palestra.
O principal objetivo do evento é mostrar aos participantes porque as empresas têm se preocupado com conceitos como responsabilidade social, cidadania e sustentabilidade.
Além disso, os inscritos poderão conhecer as perspectivas do Estado e do País para o desenvolvimento sustentável, entre outras questões.

Saiba mais
Fórum de Responsabilidade Social

• Data: 9 de maio
• Horário: Das 10 às 18 horas
• Local: Centro de Convenções de Vitória
• Inscrições: Gratuitas pela internet, no site www.redetribuna.com.br
• Certificado: Os participantes de todo o evento terão direito a material de apoio e certificado
• Informações: No site ou pelos telefones 3224-1277 ou 3331-9183. 

Anote
Confira a programação

• 8 horas: Abertura para credenciamento dos inscritos via internet.
• Das 10 às 11 horas: Abertura com o governador Paulo Hartung.
• Das 11 às 12h30: Palestra “Brasil Responsável”, com Fernando Henrique Cardoso, ex-presidente da República.
• Das 14 às 15h30: Palestra “O Real Valor da Construção do Capital Social”, com Luiz Sergio Cardoso de Oliveira, diretor-superintendente do Instituto Embraer de Educação e Pesquisa.
• Das 16 às 17h30: Palestra 
“2015. Desenvolvimento Humano e as Metas do Milênio”, com Oded Grajew, presidente do Instituto Ethos de Empresas e Responsabilidade Social.
• Das 17h30 às 18 horas: Encerramento

<hr>
Data da Publicação: 28/04/2005 - Pagina: 25 
Editoria: Economia 

