Malha fina do IR será automática este ano 
<b> Quem não informar o cadastro das escolas ou o CPF dos médicos, nas deduções, vai ser avisado na hora  </b>
 
BRASÍLIA – A Receita Federal decidiu apertar a fiscalização sobre as deduções de gastos com educação e saúde no Imposto de Renda. A partir deste ano, os contribuintes que deixarem de indicar na declaração de renda o CPF ou Cadastro Nacional de Pessoas Jurídicas (CNPJ) dos médicos, hospitais ou escolas aos quais fizeram pagamentos cairão automaticamente na malha fina, o programa de fiscalização especial das declarações. “A obrigatoriedade de indicar o CPF dos beneficiários já existe. Mas agora vamos mudar o programa para fazer a fiscalização automática, caso a indicação não seja feita”, explicou o supervisor nacional do Imposto de Renda, Joaquim Adir. Segundo ele, o programa de preenchimento da declaração vai avisar o contribuinte de que a falta de indicação dos prestadores de serviço acarreta a retenção da declaração do contribuinte. O objetivo da medida é desestimular a fraude nas deduções. Ao cair na malha, a declaração do contribuinte ficará retida até que ele seja chamado a apresentar os comprovantes. A entrega das declarações do Imposto de Renda deste ano começa em 1.º de março e termina no dia 30 de abril. A Receita Federal decidiu aumentar o controle sobre deduções com educação e saúde porque os cruzamentos de informações revelaram discrepância entre as despesas que justificariam deduções nas declarações. dos contribuintes, com a renda declarada por profissionais liberais como médicos e dentistas. 
Fazenda inscreve 11.239 devedores no Estado
 “Racionalidade e melhor aproveitamento dos recursos do Sistema de Informações Tributárias proporcionaram um recorde de inscrições em dívidas ativas pela Secretaria de Estado da Fazenda no ano passado”, anunciou ontem a Fazenda Estadual: foram 11.239 dívidas inscritas, com um total de R$ 280 milhões aproximadamente. A informação foi dada ontem pela assessoria do órgão, ao adiantar que a Sefaz obteve uma variação positiva na ordem de 283% em relação ao exercício anterior, quando foram inscritas 2.- 927 dívidas.

<hr>
Data da Publicação: 28/01/2004 - Pagina: 25 
Editoria: Economia 

