Inscrições para turma de capacitação
<b> Ciee e Sebrae oferecem
cursos com o objetivo de 
preparar jovens para o
mercado e abrir novos negócios </b>
 
Os estudantes dos níveis médio e superior que desejam se qualificar para ingressar no mercado de trabalho contam com capacitação gratuita. Trata-se do projeto “Despertando seu Talento Empreendedor” que está sendo oferecido pelo Centro de Integração Empresa Escola no Espírito Santo (Ciee) em parceria com o Sebrae-ES.
Mais do que preparar estudantes de baixa renda para o mercado de trabalho, o projeto – que está com inscrições abertas – desenvolve o lado empreendedor do jovem.
Entre as habilidades ofertadas estão empreendedorismo, relações interpessoais, marketing pessoal e processo seletivo, e atendimento ao cliente.
As aulas são ministradas de segunda a quinta-feira, das 8h30 às 11h30, com carga horária diária de três horas. Durante uma semana, os estudantes participam de todas as habilidades acima mencionadas.
No final da capacitação, os alunos que tiverem no mínimo 75% de freqüência recebem um certificado.
CADASTRO
O estudante que desejar se cadastrar para concorrer às vagas deve comparecer à sede do Ciee, na avenida Princesa Isabel, nº 629, 2º andar do edifício Vitória Center, no centro de Vitória. É necessário levar os seguintes documentos: CPF, identidade ou Carteira de Trabalho mais declaração escolar.
A expectativa é de até julho capacitar cerca de 2.400 jovens da Grande Vitória. Até o momento, cerca de 1.500 jovens já foram acapacitados. 

<hr>
Data da Publicação: 28/04/2006 - Pagina: 25 
Editoria: Economia 

