CARTAS 
<b>  </b><br>
 <br>
Aniversário
Como leitor assíduo desse jornal quero saudar a toda direção, jornalistas e funcionários de A Tribuna pela celebração dos seus 68 anos jornalismo de qualidade comprometido com a verdade e a imparcialidade tanto editorial como no trato dos fatos jornalísticos. Em nome da Associação de Pastores Evangélicos da Grande Vitória e da Sociedade Bíblica do Brasil, Diretório Regional do Espírito Santo, registramos estes cumprimentos. A Tribuna o jornal mais lido no Espírito Santo. 
Pastor Sillas dos Santos Vieira
Santo Antônio – Vitória
Seresta
A seresta que vem acontecendo no Parque Moscoso entre 18h30 e 22h30 nas sextas-feiras vem agradando bem e os freqüentadores mais assíduos fazem questão de falar que os cantores que mais vêm se destacando são o senhor Manoel José Ferreira e a senhora Marly de Souza Costa.
Como se vê, quando o lazer agrada, o incentivo tem que haver. Portanto, de parabéns aos ilustres  cantores que tudo fazem para agradar ao público e como hobby. Não podendo ficar de fora os esforços da PMV, que não tem faltado com o seu apoio.
Natanael Leal
Consolação - Vitória
Povo
Pesquisei muito e concluí que o maior culpado da piora desta nação é o próprio povo. Analfabeto político, “vota” nulo (?), “vota” em branco (?),“vota” mal, “vota” por boné, camiseta, churrasco, cerveja, etc. 
Ainda não assimilou a grandiosíssima importância do voto para melhorar bastante o nosso País. E a fórmula é eficientíssima e fácil: basta não oferecer o seu precioso voto para os atuais políticos a fim de que eles nunca mais sejam reeleitos.
Ensine solidariamente este método infalível para muitas pessoas. Seja responsável e faça a sua parte nesta vida porque o benefício será seu, de sua família, da grande maioria dos semelhantes e das futuras gerações que merecem um Brasil fraterno e digno. Acorde para a realidade e sinta-se feliz.
Bernardino Vasconcelos
Rio de Janeiro (RJ)
Guarapari
Salve! Em 19 de setembro Guarapari comemorou 115 anos de aniversário.
Desde o Padre Anchieta, nunca deixou nossa terra de ser freqüentada por ilustres viventes. O marco moderno de nossa existência, entretanto, iniciara-se com Silva Mello, que nas décadas de 30 e 40 conhecera e divulgara nossas belezas e nossas areias monazíticas para o mundo, Berlim, por exemplo.
Vieram, após, o Radium Hotel, no qual se hospedara ilustres nacionais; na década de 70, o irreverente festival de musica das Três Praias. Na década de 80, os festivais náuticos de verão da Praia do Morro entre outros.
Hoje, Guarapari, desde a Praia da Sereia até a Praia de Meaípe, passando por Buenos Aires (montanhas campestres), continua linda. Precisa de novos sonhos, todavia. Parabéns então a Guarapari e a nós, guaraparienses.
Rildo Salvador Ferreira
Muquiçaba – Guarapari
Ilustre
No dia 07/09 um dos filhos mais ilustres da Gurigica completou 70 anos. Trata-se do doutor Javilson Rodrigues, filho do senhor Josué e dona Lindaura.
Apesar de todas as dificuldades da época conseguiu se formar em  Odontologia na Ufes.
Idealista convicto, atuou nos movimentos estudantis sonhando em melhores dias para o nosso país. Hoje, sentindo o peso da idade e com a saúde fragilizada, Javilson é uma lenda viva, e faz parte da história da avenida Marechal Campos.
Marcos Valério Barboza Souza
Consolação – Vitória
Criminalidade
O homem é produto do meio e também da sua herança genética. Ainda jovem toma conhecimento através da televisão e dos jornais que a criminalidade no Brasil vem aumentando em uma escala assustadora. 
Nunca se seqüestrou tanto, se roubou tanto, se assaltou e se matou tanto como nos últimos anos em nosso País. Muito se tem escrito sobre o aumento da criminalidade. Migração do homem do campo para favelas das grandes cidades, dificuldade financeira das famílias de baixa renda, falta de emprego para milhões de brasileiros, falta de escola pública para atender a demanda escolar, etc, etc. Não estaria também nas classes dominantes da sociedade um dos motivos do aumento dessa criminalidade?
Alguns membros dessa elite cometem crimes, quase sempre impunes. Pouco a pouco vai se formando no jovem uma personalidade desequilibrada, onde o sentimento de bondade se transforma em revolta e brutalidade. Seus ídolos são aqueles que andam e agem fora da lei. O ganho fácil passa a ser a meta de sua vida. Passa a invejar os que seqüestram, assaltam banco, invadem residências, ganham dinheiro com o tráfico de drogas, e dão desfalques em repartições públicas, etc., etc. Daí para ingressar no mundo do crime é apenas uma questão de oportunidade. (...)
É muito difícil diminuir a criminalidade no Brasil se as elites que governam o País, estados e municípios, com algumas exceções, não colocarem os interesses da sociedade acima de seus próprios interesses, visto que ganham dos cofres públicos para servir e não para se servirem.
Alfredo Coelho Fontes
Muquiçaba – Guarapari
Amor próprio
Ter auto-estima é ter amor-próprio. É gostar de si mesmo, querer e buscar o seu próprio bem. É saber cuidar-se, preservar-se de ações e pensamentos que afetam negativamente a sua mente e saúde, desviam sua vida da realização plena do seu potencial como ser humano, como trabalhador e como cidadão. 
Quem não tem uma boa idéia acerca de si mesmo não é capaz de julgar-se merecedor daquilo que a vida tem de melhor. Quem não se julga merecedor daquilo que a vida tem de melhor não vai de maneira alguma procurar ver o lado bom das coisas que está ao seu redor: natureza, acontecimentos, família, (...). E quem não fizer isso vai ficar prisioneiro do negativismo, não vai ser capaz nem de dar o melhor de si e nem de receber o melhor dos outros.
Maria José Murale
Nova Itaparica – Vila Velha
Esperança
Você tem esperança? Ou a sua vida está sendo permeada de perdas, tristezas e decepções que você não sabe o que é esperança?
Inventores, presidentes, estadistas, atletas, músicos famosos que marcaram a história da humanidade, tinham limitações e dificuldades. Entretanto seus sonhos aliviavam as suas dores diante das tentativas fracassadas. Os sonhos trouxeram esperanças nas perdas renovando as suas forças encorajando-os a conquistar. Então tire sabedoria dos erros, força das decepções e coragem dos fracassos e você vai vencer! Acredite!
Alenilton Sipriano
Praia da Costa – Vila Velha

Mande sua correspondência para A Tribuna, seção de cartas, rua Joaquim Plácido da Silva, 225 - Ilha de Santa Maria - CEP 29051.070 - Vitória (ES). Se preferir, use o fax 3223-7340 ou o email opiniao@redetribuna.com.br.
Os originais das cartas para esta seção devem conter nome completo, assinatura, endereço, número de um documento e se possível telefone. A Tribuna se reserva o direito de resumir as cartas que ultrapassarem 11 linhas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/09/2006 - Pagina: 25 <br>
Editoria: Opinião <br><br>