Destruídos processos do INSS
<b> Incêndio que afetou processos de cobrança de
dívidas não traz prejuízos para os aposentados </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – Um incêndio no prédio onde funcionava o comando do Instituto Nacional do Seguro Social (INSS) destruiu os processos da Previdência Social contra empresas e entidades filantrópicas devedoras. Não está descartada a hipótese de ato criminoso.
Segundo o Corpo de Bombeiros, esse foi o maior incêndio ocorrido em Brasília nos últimos dez anos.
O comandante-geral do Corpo de Bombeiros de Brasília, coronel Sossígenes de Oliveira Filho, disse que a destruição total de vários andares do prédio do INSS poderá dificultar a identificação da causa do incêndio e inviabilizar uma conclusão categórica da perícia técnica.
A principal pista era o relato de uma funcionária do INSS que estava no prédio na hora. Ela contou que ouviu um barulho de explosão, foi ao local e viu o fogo em um aparelho de ar-condicionado.
O Corpo de Bombeiros e a Polícia Federal inicialmente consideram três possibilidades: incêndio criminoso, curto-circuito e outro tipo de acidente.
Pouco depois de o fogo ter sido controlado pelos bombeiros (às 11 horas), o ministro da Previdência, Nelson Machado, deu uma entrevista para tranqüilizar os aposentados e pensionistas.
“O serviço essencial da Previdência está preservado, e os benefícios dos nossos 23 milhões de beneficiários serão pagos normalmente. Esse incêndio restringe-se apenas ao plano material e organizacional. Não tivemos nenhuma vítima”, afirmou.
Dos dez andares do edifício, os seis últimos foram destruídos pelo fogo. Um laudo pericial sobre as causas do incêndio será elaborado pelo Corpo de Bombeiros e pela Polícia Federal e ficará pronto em 15 dias.
“Não descarto e nem encarto. Não tenho a menor condição de saber”, respondeu o ministro ao ser questionado pelos jornalistas sobre a possibilidade de incêndio criminoso.
Os setores mais afetados foram os de Orçamento, Finanças, Logística, Recursos Humanos e a Secretaria de Receita Previdenciária. A secretaria é responsável pela arrecadação e fiscalização de contribuições previdenciárias.
Com o fogo, foram destruídos os processos de cobrança de devedores da Previdência, tais como empresas e entidades filantrópicas. Segundo o Ministério da Previdência, isso não significa perda no controle da cobrança da dívida administrativa. Parte dos dados já está nos sistemas eletrônicos da Previdência.

Documentos do Estado não são atingidos

A gerente do INSS no Estado, Aparecida Francis Cunha, disse ontem que não há possibilidade de prejuízo para os processos dos aposentados e segurados no Espírito Santo, com o incêndio que atingou o prédio do INSS em Brasília.
Segundo ela, todas as consultas relativas a processos de aposentadoria são feitas pela internet. “Pode haver algum processo sobre obras, compras e licitação daqui do Estado que saia prejudicado, mas isso nós vamos ter que apurar”, explicou.
O fogo no prédio surgiu por volta das 6h30 no sexto andar do edifício e se alastrou rapidamente. Às 7h13, o Corpo de Bombeiros recebeu o telefonema com o pedido de socorro. O incêndio só foi totalmente controlado depois das 11 horas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/12/2005 - Pagina: 25 <br>
Editoria: Economia <br><br>