TV digital com canais públicos
<b> Decreto fixa sete
anos para que todo
o País tenha
cobertura digital e
10 anos para
fim do sistema atual </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – O governo planeja criar quatro novos canais públicos de televisão com a implantação do sistema brasileiro de TV digital.
A digitalização do sinal da TV aberta também deverá permitir a concessão de canais para novas emissoras comerciais, possivelmente dois no caso de São Paulo, segundo um técnico que participa das discussões.
Os novos canais públicos serão de responsabilidade do Poder Executivo e devem transmitir programações alternativas às da Radiobrás e voltadas para a educação, cultura e cidadania – os canais poderão veicular programação comunitária e de câmaras municipais, por exemplo.
O Comitê de Desenvolvimento da TV Digital, formado por cerca de dez ministros, aprovou ontem o texto final do decreto que vai definir a escolha do padrão japonês de TV digital (ISDB) com inovações brasileiras.
O decreto será assinado pelo presidente Luiz Inácio Lula da Silva amanhã de manhã, em solenidade da qual participará o ministro das Comunicações do Japão, Heizo Takenaka.
O decreto, que terá 15 artigos, prevê um prazo de sete anos para que todo o país tenha cobertura de TV digital, e de dez anos para que o sistema analógico seja desligado.
As primeiras transmissões deverão começar por São Paulo, mas o prazo para que isso ocorra vai depender das próprias emissoras.
Para implementarem a TV digital, as redes receberão um novo canal, com 6 MHz, para fazer a migração de um sistema para o outro. Ao final da digitalização, daqui a dez anos, os canais analógicos serão retomados pela União.
O Ministério das Comunicações vai regulamentar, no prazo de 60 dias após a publicação do decreto, o cronograma de implementação da TV digital.
A implantação da TV digital foi tema de debate no Conselho de Comunicação do Senado, com o professor da USP Sammuel Pfromm Neto, que discutiu as propostas.

O decreto

IMPLANTAÇÃO – Prazo de sete anos para a TV digital chegar a todos os municípios do país
TECNOLOGIAS – Prazo de 10 anos de convivência das tecnologias analógica e digital 
DEVOLUÇÃO – Emissoras de TV serão obrigadas a devolver o canal analógico depois de 10 anos 
CANAIS PÚBLICOS – Criação de 4 novos canais públicos  - Os canais públicos serão: Executivo; Educação; Cultura e da Cidadania  
PROGRAMAS – Os canais digitais poderão transmitir até quatro programas ao mesmo tempo (multiprogramação) 
OPERADOR – Será criada a figura do operador de rede, entidade pública responsável pelo canal público
DECRETO – O decreto deverá ser simples e com 15 artigos
PROJETO – As televisões terão que apresentar o projeto de viabilidade técnica de transmissão do sinal digital seis meses após o anúncio do padrão de TV digital
OPERAÇÕES – Depois da aprovação do projeto, elas terão que iniciar as operações digitais em 18 meses
INÍCIO – As transmissões vão começar por São Paulo
CRONOGRAMA – O Ministério das Comunicações vai elaborar o cronograma de implantação da TV digital. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/06/2006 - Pagina: 25 <br>
Editoria: Economia <br><br>