CARTAS
<b>  </b><br>
 <br>
Trancado 
É lamentável ver manchetes dizendo “Mãe deixa filho trancado no carro para ir ao pagode”. 
Fico imaginando a irresponsabilidade e o caráter de uma 
“mãe” como essa e, ao mesmo tempo, preocupado com essa criança. Pode haver situação mais cruel, deprimente e devastadora para a sua auto-estima? 
Até para adulto rejeição pode tornar-se motivo de depressão, imaginem para uma criança! E note-se que a pessoa na idade adulta já deveria estar preparada psicologicamente para suprir carências afetivas, mas muitas vezes não está. 
Inúmeros são os casos registrados na mídia nos quais maridos e mulheres abandonados acabam matando o cônjuge que o rejeitou. Imagine-se, então, o estrago que rejeições devem fazer na mente e no coração de uma criança! 
Mãe é insubstituível para essa criança agora indefesa, que poderá tornar-se delinqüente, um perigo para a sociedade, se for criada sem amor e proteção. 
Edmílson Carlos Vidal 
Jardim Camburi – Vitória 
Assim ou assado 
Assim, assado, ereto, hirto, curvado, cabeludo ou pelado, sou homem, machão! Assado ou assim, um discreto jasmim é que sou bem dotado e gostam de mim. 
Nem assim, nem assado, cor pão bronzeado, homem ou mulher do pecado. Assim assado, todos passam ao meu lado. Tudo é papo-furado! O que vale é a opção. 
Ah, se não fosse o pecado! Por Deus marcado com estigma bem no meio, a distinção. Por que discriminado, por um só assim, que se diz valentão, que não quer ser jasmim? 
Falta-lhe opção? Vai cara... seja destemido, pois é embrião quem vive enrustido. Tudo mais é evolução. 
Assim ou assado, está tudo correto, pois quem nos provou que Deus não está certo? Eremita hermafrodita, plantas, animais e o homem, jamais? O reino é assim ou assado. Alguns reproduzem, outros induzem somente ao pecado.
Romero Guido Frizzera 
rgfrizzerayahoo.com.br 
Prefeitura
Em atenção à carta da sra. Suzana Villaça, de Jardim Camburi (20/10), a PMV informa que o terreno citado foi alugado por uma construtora que executa obra numa área vizinha. 
Fiscais constataram que a empresa está usando o terreno como depósito de entulho de maneira irregular e foi intimada a limpar a área. 
A notificação foi encaminhada pela Secretaria de Desenvolvimento da Cidade (Sedec) à Secretaria de Serviços, responsável pela limpeza da cidade. 
Caso a utilização inadequada persista, a construtora e o dono do terreno serão multados.
Magnaldo Davariz 
Sedec/PMV
“Qual a Bronca?’’ 
Li em “Qual a Bronca?’’ quarta feira reclamação sobre pesca com redes e balão em Camburi e fiquei me perguntando quando passa e onde a fiscalização do Ibama, como diz a chefe da Divisão de Fiscalização. 
Pago e pesco de arremesso nas praias e embarcado no canal da baía de Vitória e nunca vi o Ibama fiscalizando pesca predatória. 
Quando Elimar Côrtes (substituto), da coluna Cidade Aberta, comentou o assunto fiz essa pergunta e continuo sem resposta. Não sou contra ninguém pescar, todos têm direito de ganhar o pão de cada dia, mas temos de fiscalizar, pois pesca de balão e rede está dizimando o manancial pesqueiro, acabando com a reprodução de espécies inteiras. 
Se o Ibama quiser, tem condições de fazer boa fiscalização, denúncias existem sempre e não são investigadas. Pior é quando pescadores amadores participam de um torneio e é obrigatório apresentar licença do Ibama paga. 
Aí pergunto: onde e para que servem as taxas que temos de pagar para obter licença para pescar? 
Paulo Fróes 
Centro – Vitória
Caso raro? 
A notícia do caso raro dos gêmeos ingleses de cores diferentes (AT, 26/10) trouxe-me doce lembrança. 
Início dos anos 70, eu e minha ex-esposa admirávamos tanto as gêmeas dos vizinhos (uma loura, outra morena), que não deu outra: tivemos também as nossas. 
As gêmeas (minhas e dos vizinhos) não foram notícia nem na imprensa local, mas é natural: se duas famílias em uma mesma rua tiveram gêmeas de cores diferentes, é porque não é fato raro no País que se orgulha de sua miscigenação. 
Ah, 34 anos depois ainda tem gente pedindo a “fórmula’’!
Aldo José Barroca 
ajbarroca@oi.com.br
Enganação 
O leitor Geovane Inácio de Sá (20/10) diz que não gosta de enganação e afirma que as palavras “adorar’’ e “venerar’’ significam a mesma coisa. 
Santo Tomás de Aquino, que falava latim melhor do que nós, com certeza sabia que em sua origem a palavra “venerar’’ significava render culto a Vênus e depois a outros deuses. 
Mas o que faz o significado das palavras é o uso popular. Assim é que, além de adorar, venerar pode ser empregada como dedicar reverente respeito e deferência a, ter grande consideração, render culto, além de outros (Dicionário Houaiss). 
Com referência à composição “Tantum Ergo”, o santo usou o termo venerar no século XIII, como também o papa Paulo VI em sua encíclica Mysterium Fidei o fez no século XX, no sentido de adorar, sem enganação, pois a Eucaristia é o corpo de Cristo, merecedor desse culto. 
Isso é uma unanimidade no Novo Testamento, tão bem explicada por Paulo em I Cor. 11,17-34 . O culto a imagens é algo periférico e não é exigência da fé. 
Cristo é o caminho e a vida. Na Idade Média eu seria iconoclasta, sem deixar de ser católico.
Ruy Roberto Ribeiro 
Centro – Vitória
Ingenuidade 
A carência das pessoas é tanta, e a ingenuidade também, que a observação de um simples detalhe poderia despertar suspeita sobre o indivíduo que lesou tanta gente em igrejas evangélicas, fazendo-se passar por agenciador de empregos. conforme noticiado na edição do dia 25. 
O falante e falso pastor disse que tinha 36 anos, que estava trabalhando há 14 anos num supermercado e que atuara em outro por igual período. Ora, fazendo as contas teria começado a trabalhar no outro supermercado com 8 anos! Pode?
Ruy Roberto Ribeiro 
Alegre (ES) 
Prolar 
Visite o Prolar antes que acabe. O asfalto está acabando com o tempo, mas o pior fica por conta das ruas sem pavimentação na parte alta do bairro. Nos dias de chuva, ficam intransitáveis. 
Nessa região funciona o projeto Criança Feliz: 120 crianças entre 7 e 12 anos estão inseridas no projeto educacional de lazer cristão. 
Em dias de chuva convidados, palestrantes e amigos ficam impedidos de transitar de carro. A prefeitura não ajuda. Ao projeto prometeu, trave, cones, camisas, bolas, redes, etc. Até o momento nada. 
Desistimos de pedir, mas pedimos que acerte as estradas. 
Ronaldo Chagas 
Vila Merlo – Cariacica

Mande sua correspondência para A Tribuna, seção de cartas, rua Joaquim Plácido da Silva, 225 - Ilha de Santa Maria - CEP 29051.070 - Vitória (ES). Se preferir, use o fax 3223-7340 ou o email opiniao@redetribuna.com.br.
Os originais das cartas para esta seção devem conter nome completo, assinatura, endereço, número de um documento e se possível telefone. A Tribuna se reserva o direito de resumir as cartas que ultrapassarem 11 linhas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/10/2006 - Pagina: 25 <br>
Editoria: Opinião <br><br>