Troco e hexa nas mãos
<b> O Brasil conquistou pela sexta vez a Liga
Mundial, agora em cima da França, que
tirou os canarinhos da Copa do Mundo </b><br>
 <br>
MOSCOU – O Brasil inteiro já pode gritar: somos hexacampeões! A seleção brasileira masculina venceu de virara a França, ontem, por 3 sets a 2 (22/25, 23/25, 25/22, 25/23 e 15/13), em 1h56, em Moscou, na Rússia, conquistando o seu sexto título da Liga Mundial (1993, 2001, 2003, 2004, 2005 e 2006) e dando em quadra o troco nos franceses, que no campo eliminaram os brasileiros na Copa da Alemanha.
O ponta Giba foi eleito o melhor jogador da competição e o oposto André Nascimento o melhor sacador.
“Mais uma vez provamos que somos um grupo”, disse Giba. 
Para o técnico Bernardinho, que ontem apostou no banco para reverter o quadro – o time perdia por dois sets a 0 e virou, graças às boas atuações do oposto Anderson, do meio-de-rede Gustavo e o ponta Murilo –, a experiência contou a favor do Brasil.
“Enfrentamos uma França que vinha jogando um excelente voleibol e o grupo foi fundamental”, disse o técnico.
“Já entramos para a história. Deve ser o sonho de qualquer técnico contar com uma equipe como essa”, desabafou o levantador Ricardinho.
A história dos dois primeiros sets foi parecida. O Brasil começava melhor, mas era ultrapassado pela França, que se destacava na defesa, na recepção e no saque. A seleção brasileira acabou perdendo o primeiro set por 25/22 e o segundo por 25/23.
Foi no terceiro set que começou a reação dos campeões olímpicos e mundiais. Já com Anderson, Murilo e Gustavo na quadra, o Brasil passou a contar também com uma atuação magistral de Giba e fez 25/22. No quarto set, um erro de saque deu a vitória ao Brasil: 25/23.
No tie-break, a França começou melhor mas os brasileiros viraram e, num ataque de Rodrigão, fecharam em 15/13 e, como não podia faltar, fizeram o já tradicional peixinho na quadra.
Brasil: Ricardinho, André Nascimento, Giba, Dante, André Heller, Rodrigão e Escadinha (líbero). Entraram: Marcelinho, Anderson, Murilo, Samuel e Gustavo. Técnico Bernardinho. França: Pujol, Ruette, Antiga, Samica, Montmeat, Kieffer e Exiga (líbero). Entraram: Monneraye e Granvorka. Técnico: Philippe Blain.

Reservas em dia de titulares
MOSCOU – Poucas vezes a expressão “time de 12 titulares” foi tão precisa. O oposto Anderson, o ponta Murilo e o meio-de-rede Gustavo saíram do banco para ajudar a mudar a história do jogo que deu ao Brasil, de virada, sobre a França, o seu sexto título da Liga Mundial.
Participar de três sets da final da Liga Mundial foi especial sobretudo para Gustavo, que esteve perto de não disputar a competição. O meio-de-rede dedicou o título à esposa, Raquel, que se recupera de um linfoma de Hodgkin. Para cuidar dela, Gustavo só começou a disputar a Liga Mundial na quinta semana.
“Minha mulher fica feliz de me ver jogando. Dedico o título a ela, é claro. Foi o conjunto que fez o Brasil ganhar. Isso sempre foi uma arma para nós, não só agora, como em todas as outras competições”, disse Gustavo.
Para Anderson, entrar durante a partida e dar conta do recado não chega a ser novidade. Já aconteceu outras vezes, como na final da Liga Mundial de 2003: “É difícil entrar com um placar adverso e buscar o resultado. Foi superação total mais uma vez.”
Quem também estava feliz era o ponta Murilo, irmão de Gustavo. Ele participou da conquista da Liga Mundial em 2004 e 2005, mas pela primeira vez teve a oportunidade de jogar a final.
“É bom saber que estou ganhando a confiança do Bernardo”, afirmou.
Gustavo teve o prazer de disputar três sets ao lado do irmão mais novo:
“Ele já não é mais meu irmãozinho, já está seguindo seu caminho. Está no mesmo nível de todos. Vai dar trabalho para o Bernardo na hora de decidir que começará jogando.”


Mapa do hexa
2006 (Moscou, Rússia)
1º – Brasil
2º – França
2005 (Belgrado, Sérvia e Montenegro)
1º – Brasil
2º – Sérvia e Montenegro
2004 (Roma, Itália)
1º – Brasil
2º – Itália
2003 (Madri, Espanha)
1º – Brasil
2º – Sérvia e Montenegro
2001 (Katowice, Polônia)
1º – Brasil
2º – Itália
1993 (São Paulo)
1º – Brasil
2º – Rússia


Comemoração
“Foi o título de Liga Mundial mais difícil da cinco que ganhei. Com o nosso time, nada vem fácil.”
Marcelinho, levantador

“Dedico este título à minha família: aos meus pais Luís e Vera, à minha esposa Fabiane e às minhas filhas Júlia e Bianca. Se não fosse por eles, eu não estaria aqui.”
Ricardinho, levantador

“Mais uma vez estão todos de parabéns. Conseguimos nos superar num momento difícil e o resultado esta aí: mais um título.”
Anderson, oposto

“Só posso dedicar este título ao grupo, que é maravilhoso e mais uma vez saiu campeão.”
André Nascimento, oposto

“Nenhuma outra seleção tem essa força do grupo. Mostramos mais uma vez que formamos um time batalhador. O grupo é perfeito.”
Dante, ponta

“Provamos que temos um time de bravos, por ter chegado na final e ter vencido desta forma.”
Giba, ponta

“Estamos de parabéns. Fico mais tranqüilo de saber que posso entrar e ajudar o time.”
Murilo, ponta

 “Estou muito contente. É meu segundo ano na seleção e o segundo título da Liga Mundial. Desta vez foi ainda melhor do que ano passado.”
Samuel, ponta

“Todos saem vencedores, até os jogadores que nos ajudaram na fase classificatória, mas não ficaram entre os 12 da fase final.”
André Heller, meio-de-rede

“Depois da derrota para a Bulgária, nos reunimos e decidimos não botar em dúvida tudo o que fizemos até hoje. Sabíamos da nossa força e aí está a prova.”
Gustavo, meio-de-rede

“Nunca foi fácil para nós. A cada vez fica mais provado que somos capazes de superar muita coisa.”
Rodrigão, meio-de-rede

 “Provamos que sabemos jogar em qualquer situação, mesmo perdendo de 2 a 0. Tivemos tranqüilidade para buscar o resultado.”
Escadinha, líbero <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/08/2006 - Pagina: 25 <br>
Editoria: Esportes <br><br>