Caminhos para o emprego
<b> A Tribuna preparou listas com
mais de 100 opções de lugares
para deixar o currículo e
disputar uma vaga no mercado </b>
Jaqueline Vianna 
Conseguir uma vaga de emprego ou buscar uma oportunidade de serviço melhor que a atual pode exigir um certo esforço do candidato. Para facilitar esta procura, o jornal A Tribuna divulga 101 opções de lugares onde o interessado pode deixar seus dados profissionais e aumentar suas chances de alcançar o que deseja.
Entre as opções apresentadas, estão lugares que oferecem oportunidades no Estado, no País e no exterior. Os meios para ficar mais visível no mercado e disputar uma vaga são diversos.
O candidato pode comparecer pessoalmente nas empresas de recrutamento, enviar seu currículo pelos Correios ou até mesmo divulgar seus dados pela internet.
Não faltam opções de empresas especializadas no assunto, desde as que oferecem os serviços gratuitamente aos candidatos – nesse caso eles recebem das empresas – ou aqueles que cobram diretamente de quem está à procura das ofertas.
A universitária Fernanda Aguiar Silva é um exemplo de quem está arregaçando as mangas em busca de sua fatia no mercado. Com Inglês fluente, formada em Publicidade e MBA em Gestão de Comunicação Estratégica e aluna do curso de Desenho Industrial, ela está a procura de emprego.
“Eu prefiro buscar as oportunidades em agências de encaminhamento. Quando apresentamos nossos dados, somente a empresa que pré-aprovou o seu perfil vai te procurar. Nós também temos a oportunidade de avaliar a oferta antes mesmo de conversar com alguém da empresa, o que nos deixa mais a vontade para escolher”, diz a universitária.
É importante aproveitar o bom momento do Estado. Segundo dados da Secretaria de Estado do Trabalho, Assistência e Desenvolvimento Social (Setades), o Espírito Santo está em terceiro lugar no País em número de admissão em relação ao número de admissão de funcionários em empregos formais. Está atrás somente de São Paulo e Minas Gerais, primeiro e segundo lugar, respectivamente.
De janeiro a abril desse ano, foram admitidas 102.639 pessoas no Estado, sendo demitidas 86.583 no mesmo período, o que dá um saldo positivo nas contratações formais de 16.056.

Agências de recolocação profissional

Centro de Integração Empresa-Escola (CIEE)
Estágio para os níveis médio, superior e pós-médio. Conta com cerca de 6 mil empresas credenciadas.
Cadastro na avenida Princesa Isabel, 629, edifício Vitória Center, segundo andar, Centro, Vitória, das 8 às 17h30. Site: www.ciee-es.org.br. Informações: 3232-3200
Center Recursos Humanos
Recrutamento e seleção de profissionais e estagiários de todos os níveis. Possui 1.037 empresas cadastradas, principalmente das atividades de prestação de serviços e comércio.
Os profissionais devem enviar currículo pelo e-mail rh@centerrh.com.br ou pelos Correios para a rua José Alexandre Buaiz, 160, edifício London, sala 70, Enseada do Suá, Vitória. CEP 29.055-221. Estagiários devem ir pessoalmente no mesmo endereço. Informações: 3315-4818
Centro de Orientação e
Encaminhamento Profissional 
(Coep)
Encaminhamento para estágio para estudantes de níveis superior, médio e pós-médio. Atua também com os programas Menor Aprendiz e Primeiro Emprego. Conta com 1.951 empresas no cadastro.
As inscrições pelo site www.coep.org.br ou na sede, rua Humberto Martins de Paula, 62, Enseada do Suá, Vitória, das 8 às 17 horas. Informações: 3345-0088
Centro de Incentivo
Profissional ao Estudante
(Cipe)
Estágio para os níveis médio, superior e pós-médio e emprego em diferentes ramos, principalmente comércio. Conta com 2 mil empresas cadastradas.
Cadastro na avenida Vitória, 1.973, Jucutuquara, Vitória, das 8 às 17 horas ou no site www.cipe-es.com.br. Informações: 3323-4899
Instituto Euvaldo Lodi (IEL)
Enfoque para encaminhamento ao estágio para alunos do ensino médio, técnico, superior e pós-médio. Parceria com cerca de 250 empresas.
Inscrições pelo site www.iel-es.org.br ou no prédio da Findes, na avenida Nossa Senhora da Penha, 2.053, segundo andar, Santa Lúcia, Vitória, das 8 às 11h30 e 13h30 às 17h30. Informações: 3334-5748.
Instituto Excelence
Atua com programa de estágio (ensino superior, técnico e médio, para alunos acima de 16 anos) e Menor Aprendiz. Tem 120 empresas parceiras.
As inscrições são feitas pessoalmente na avenida Vitória, 1.930, sala 103, Jucutuquara, Vitória, das 8 às 18 horas. Informações: 3323-2206
Instituto Gênesis
Conta com três programas voltados para o público jovem: de Estágio, Adolescente Aprendiz e Escola de Fábrica, além de recrutamento e seleção de pessoas de todas as idades para emprego. Conta com 511 empresas parceiras em diversos ramos de atividades.
Currículos para estágio no e-mail: estagio@igenesis.org.br. Demais oportunidades: contatoempresa@igenesis.org.br. Informações: 3317-0444
Organização Gelre
Emprego temporário e efetivo, terceirizados e também encaminhamento de estudantes de nível médio, técnico e superior ao estágio. Conta com cerca de 100 empresas cadastradas.
Inscrições na avenida Jerônimo Monteiro, 1.000, sala 1.107, edifício Trade Center, Centro, Vitória ou pelos e-mails selecao.vitoria@gelre.com.br ou para a unidade de São Mateus gerencia.saomateus@gelre.com.br.
No site www.gelre.com.br é possível concorrer a vagas em outros estados. Informações: 3223-9191 para Grande Vitória e (27) 3763-4820 para filial em São Mateus.
MM Consultoria
Encaminhamento ao emprego para pessoas com diversos níveis de escolaridade, sendo a maioria para o nível superior. Conta com 66 empresas parceiras.
Inscrições no site www.mmconsultoria.com.br ou pelos Correios no endereço avenida Américo Buaiz, 501, sala 914, torre Leste, Enseada do Suá, Vitória, CEP 29.050-911. Informações:  3345-6388
Equipe de Serviços
Emprego em todos os níveis de escolaridade para quem fizer o cadastro. Conta com cerca de 100 empresas parceiras.
Cadastro por e-mail curriculo@es-equipe.com.br ou pelos Correios rua Ferreira Coelho, 330, edifício El Dorado Center, sala 1.107, Praia do Suá, Vitória, CEP: 29.052-280. Informações: 2121-5200
Grupo de Apoio Psicológico (GAP)
Atua principalmente com emprego, com oportunidades principalmente na indústria e engenharia. O GAP não informou o número de empresas parceiras.
As inscrições no site www.gap-es.com.br ou pessoalmente na rua Aleixo Neto, 92, Santa Lúcia, Vitória, das 8 às 18 horas. Informações: 3225-3131
SerH
Atua com emprego em diversos níveis. Conta com 20 empresas. Inscrições pelo e-mail bancodetalentos@serhonline.com.br, pelo site www.serhonline.com.br ou ainda pessoalmente na avenida Nossa Senhora da Penha, 595, Tifany Center, Torre II, sala 504, Praia do Canto, Vitória, das 9 às 18 horas. Informações: 3315-4846
Selecta
Enfoque principalmente com encaminhamento ao emprego, mas também atua com estágio para estudantes de nível superior. Conta com 90 empresas cadastradas.
Inscrições pelo site www.selecta-es.com.br ou pessoalmente, na rua Saturnino Rangel Mauro, 891, Jardim da Penha, Vitória, das 8 às 18 horas. Informações: 3041-6900
Psicoespaço
Conta com 80 empresas parceiras com oportunidades para diferentes níveis de escolaridade. Esporadicamente oferece vagas de estágio para nível superior. Inscrições no site www.psicoespaco.com.br ou pelos Correios, rua Capitão Domingos Corrêa da Rocha, 80, sala, 405, edifício Master Place, Santa Luiza, Vitória, CEP: 29.047-602. Informações: 3325-9924
Psico Store
Atua com empresas de pequeno, médio e grande porte para encaminhamento ao emprego. Estágio em nível técnico e superior. Conta com cerca de 50 empresas parceiras, entre elas a Samarco Mineração. Toda a triagem é feita pelo site no endereço www.psicostore.com.br, mas em último caso, o candidato pode deixar o currículo na avenida Américo Buaiz, 755, sala 801, edifício Palácio da Praia, Enseada do Suá, Vitória, das 9 às 18 horas. Informações: 3314-2995
Prest New
Atua com exclusivamente com encaminhamento ao mercado de trabalho, nas áreas de nutrição, operacional, técnica, administrativa, informática e outras. Enfoque na área comercial. Conta com cerca de 30 empresas cadastradas.
Preferencialmente comparecer pessoalmente na sede da empresa, na rua Barão de Monjardim, 259, Centro, Vitória, das 8 às 18 horas, levando currículo e foto. Informações: 3223-7570
Staff Recursos Humanos
Conta com cerca de 30 empresas para contratação temporária e terceirizada. Possui parceiras de porte nacional, principalmente nas áreas de indústria, comércio e transporte.
Entrega de currículos na avenida Jerônimo Monteiro, 1.000, edifício Trade Center, salas 810/812, Centro, Vitória, das 8 às 18 horas. Informações: 3223-1750
Agência de Empregos
Angélica Ramos
Encaminha principalmente domésticos ao mercado de trabalho, mas também atua com 30 pequenas empresas oferecendo oportunidades para profissionais de nível médio e estagiários.
Comparecer com todos os documentos e currículo na avenida Jerônimo Monteiro, 240, edifício Rural Bank, sala 705, Centro, Vitória, das 8 às 18 horas. Informações: 3322-8724
Mastertemp 
Recursos Humanos
Atua principalmente no encaminhamento de temporários em diversas áreas e efetivos do setor administrativo. Conta com cerca de 30 empresas cadastradas. Os currículos podem ser enviados pelo e-mail ricardo@mastertemp.com.br ou pessoalmente na avenida Desembargador Mário Silva Nunes, 1.691, Jardim Limoeiro, Serra, no Posto BR Oliva, das 8 às 17h30. Informações: 3328-2143
ADM Empregos Temporários
Enfoque em empregos temporários, mas também atua com efetivos. Possui parceria com cinco empresas dos setores de indústria e comércio.
Currículos devem ser enviados por Correios: rua Pitágoras, 91, Laranjeiras, Serra, CEP 29.165-170 ou por e-mail: admempregos@hotmail.com. Informações: 3318-8400
Solução Empresarial
Conta com 50 empresas parceiras de grande, médio e pequeno porte, principalmente nas áreas de indústria e comércio. Contrata efetivos em sua maioria, mas atua também com estágio e terceirizados.
Enviar currículo por e-mail: solucao@solucaoempresarial-es.com.br ou Correios: rua Eurico de Aguiar, 888, sala 605, edifício Metropolitan Office, Santa Lúcia, Vitória, CEP 29.055-280. A empresa preferiu não divulgar o telefone.
Fonte: Empresas citadas. 

<hr>
Data da Publicação: 28/05/2006 - Pagina: 25 
Editoria: Economia 

