Curso abre porta de empresas
<b> Prefeitura vai qualificar
1.920 alunos por ano e
encaminhar os melhores
para grandes empresas </b><br>
 <br>
O espaço onde hoje está a Fábrica 747, em Jucutuquara, Vitória, vai abrigar o Centro de Referência do Trabalho e os melhores estudantes que participarem dos cursos no local serão encaminhados para empregos em grandes empresas. A estimativa é qualificar 1.920 alunos por ano.
A apresentação do projeto foi feita ontem pelo prefeito de Vitória, João Coser, e o subsecretário de Trabalho e Geração de Renda, Marcos Nati, informando que o projeto de execução será finalizado em 90 dias e o complexo deve estar pronto em dezembro de 2007.
Segundo Marco Nati, a secretaria está estabelecendo convênios com grandes empresas como Companhia Siderúrgica de Tubarão (CST- Arcelor), Aracruz Celulose, Companhia Vale do Rio Doce (CVRD) e as obras do Aeroporto de Vitória, para que pelo menos 30% dos alunos que participarem dos cursos na Fábrica do Trabalho, como está sendo apelidada por causa da histórica fábrica de juta, sejam contratados.
“Quem tiver uma performance melhor durante o curso será encaminhado para a contratação. A prioridade é sempre para o público carente, desempregado e que não tem qualificação”, explicou.
O espaço vai contar com 12 salas e 12 laboratórios, não será apenas para realização dos cursos, segundo garantiu o prefeito de Vitória, João Coser.
“Será um complexo que vai oferecer também os serviços de empreendedorismo através do microcrédito, economia solidária, fomentação do cooperativismo. Até os serviços de trabalho que estão ligados ao Centro Integração do Cidadão, em Maruípe, podem ser transferidos para este espaço”, explicou.
O projeto vai reformar todo o prédio da Fábrica 747, demolindo e reconstruindo dois prédios que ficam anexos ao galpão, restaurando também o mercado São Sebastião que fica ao lado.
O espaço tem 13.740 metros quadrados e o projeto vai custar R$ 8 milhões, sendo parte com recursos próprios da prefeitura e outra parte com recursos do Banco Interamericano de Desenvolvimento (BID).

Inscrições já estão abertas
 Para aqueles que se interessam em participar dos cursos que estão sendo oferecidos pela Prefeitura de Vitória e os que serão abertos no Centro de Qualificação do Trabalho a partir do ano que vem, já é possível se cadastrar na Agência Municipal do Trabalho, que fica na Ilha de Monte Belo, em Vitória.
De acordo com o subsecretário de Trabalho e Geração de Renda, Marcos Nati, existe um cadastro com cerca de 2 mil pessoas interessadas em participar dos cursos e os interessados podem se inscrever.
Os interessados devem se encaminhar à agência de segunda a sexta-feira, das 9 às 17 horas, portando os documentos pessoais e Carteira de Trabalho para que os agentes possam fazer o cadastramento e traçar o perfil.
A Secretaria Municipal de Trabalho e Geração de Renda (Setger) está fechando um convênio com o Sistema S (Senai e Senac) para oferecer 2.320 vagas para qualificação profissional. <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/04/2006 - Pagina: 25 <br>
Editoria: Economia <br><br>