Indústria de roupas abre 7 mil vagas
<b> As tendências do setor
estão em exposição na
quinta versão da Feira
Têxtil do Espírito Santo </b>
 
As indústrias e lojas de roupas vão contratar cerca de sete mil pessoas a partir do mês de agosto. A demanda representa um incremento de 35%, gerado por ocasião da produção das peças para o verão, seguida pelas contratações nas lojas nas vendas no varejo.
“Este ano estamos muito otimistas em relação aos negócios e esperamos um desenvolvimento similar ao alcançado entre 2000 e 2001, considerados períodos positivos para o segmento”, disse o diretor do Sindicato das Indústrias de Confecção do Espírito Santo (Sincofec), Doryedson Marionelly.
Apesar de comemorar as boas expectativas em relação a 2006, o segmento ainda enfrenta alguns obstáculos, segundo o Estudo e Agenda para Promoção do Setor Vestuário no Espírito Santo, apresentado ontem pelo Conselho de Vestuário do Espírito Santo em Ação.
Entre os problemas, estão a falta de capacitação da mão-de-obra; altas cargas tributárias e trabalhistas; e más condições de logística. Todos os dados foram apresentados ontem à noite, durante a 5ª Feira Têxtil do Espírito Santo – Texes, no Hotel Senac Ilha do Boi.
A coordenadora do Conselho de Vestuário do Espírito Santo em Ação, Cristine Aoni, destacou que, de posse das informações dos problemas enfrentados pelo segmento, é possível propor soluções. 

<hr>
Data da Publicação: 29/03/2006 - Pagina: 25 
Editoria: Economia 

