Negócios começam junto com o bairro
<b> Aproveitar as oportunidades e as chances de crescimento
de cada região é o segredo do sucesso de empresários </b>
A tribuna 
A visão de crescimento da região pode consagrar um estabelecimento e proporcionar o seu fortalecimento junto com o bairro.
Foi o que aconteceu com o proprietário do supermercado Dim Dom, Pedro Tozetti Netto, que está há 28 anos em Laranjeiras, na Serra, desde quando o bairro teve início.
Netto contou que quando decidiu construir seu supermercado, em 1977, o bairro não possuía nenhuma infra-estrutura, mas ele analisou a região e, principalmente, as obras, estaduais e municipais, que estariam planejadas para serem realizadas no bairro.
“Quando decidi montar um supermercado a primeira coisa que precisava avaliar era o bairro. Optei por Laranjeiras, pois o bairro sempre foi uma ponte de passagem para vários outros bairros. Sem contar que eu já sabia que existiam projetos para a construção da primeira parte da Rodovia Norte-Sul e o terminal do Transcol, o que valorizaria e aumentaria o fluxo de pessoas na região”, contou.
O empresário contou ainda que quando decidiu investir no bairro, tornou-se presidente da Associação de Moradores.
“Na época não tínhamos agência bancária, então fui até o Banestes e fiz uma proposta para eles instalarem uma agência em Laranjeiras, eles aceitaram. Escolhi uma agência bancária para trazer para o bairro, pois em qualquer lugar que se abre um banco, automaticamente o desenvolvimento chega”, ensina.
O empresário destacou ainda que, hoje, rodeado por grandes supermercados de marcas reconhecidas em todo o Estado, a sua sobrevivência é garantida não só pelas promoções, mas também pelo atendimento diferenciado.
“É claro que nestes 28 anos tenho a minha clientela, mas o atendimento diferenciado e personalizado é o ponto alto do meu negócio. Fico na loja dia e noite, o cliente tem a oportunidade de negociar diretamente comigo. Isso faz a diferença diante dos grandes supermercados”, revelou. 

<hr>
Data da Publicação: 29/05/2005 - Pagina: 25 
Editoria: Economia 

