Qualificação para jovens
<b> Petrobras e exportadores
de café anunciaram 
programas voltados para 
geração de renda no Estado </b>
 
A Petrobras e o Conselho dos Exportadores de Café do Brasil (Cecafé) deram ontem o pontapé inicial para a abertura de novos programas de qualificação profissional e geração de renda para jovens no Espírito Santo.
As oportunidades oferecidas pelo Cecafé, por exemplo, estão na área da educação, onde um grupo de empresas do setor cafeeiro inaugura a sua 36ª sala digital do País dentro do programa “Criança do Café na Escola”.
O projeto tem como objetivo proporcionar a crianças, jovens e adultos do interior do Estado cursos na área de informática.
O Espírito Santo recebe sua terceira sala digital na Escola Municipal de Ensino Fundamental Thiers Velloso, em Itaguaçu, e vai beneficiar 398 alunos e moradores que moram nas redondezas. As outras unidades funcionam em Baixo Guandu e São Gabriel da Palha.
Ao todo, serão disponibilizados 10 computadores, e a comunidade poderá contar com a ajuda de uma pedagoga – durante o horário de aula e também nos finais de semana – para orientar e ajudar na integração do aluno com a tecnologia.
O curso vai possibilitar que a comunidade faça pesquisas na área educacional e também vai capacitar os jovens que buscam qualificação profissional para o mercado de trabalho. A expectativa do Cecafé é que até o final do ano novas salas sejam inauguradas no interior do Estado.
FOME ZERO
Outro projeto que pretende erradicar o número de pessoas sem uma ocupação e busca preparar jovens para o primeiro emprego é o Programa Petrobras Fome Zero em Vitória.
Na tarde de ontem a estatal abriu seleção pública para que Organizações Não Governamentais (ONGs) apresentem projetos, para jovens e adultos, visando obter financiamentos para a criação de postos de trabalho e geração de renda.
O resultado das organizações selecionadas será conhecido no segundo semestre deste ano. Ao todo, serão destinados R$ 20 milhões para as ONGs que têm interesse nessa área.
A instituição que for selecionada no Estado pode ganhar até R$ 660 mil para executar os projetos. No ano passado, foram selecionados três projetos no interior do Espírito Santo. 

<hr>
Data da Publicação: 29/06/2006 - Pagina: 25 
Editoria: Economia 

