Conta de telefone vai subir 7,27%
<b> O reajuste foi confirmado pelo ministro Eunício Oliveira,
que negociou o índice com as empresas de telefonia fixa </b>
 
As tarifas da telefonia fixa serão reajustadas nos próximos dias em 7,27%. Esse porcentual será aplicado a todos os serviços, inclusive à assinatura básica, que tradicionalmente sobe mais que os outros serviços, como as ligações locais e a habilitação.
A adoção de um porcentual único para todos os serviços locais foi confirmada ontem pelo ministro das Comunicações, Eunício Oliveira.
Segundo o ministro, as empresas abriram mão de utilizar um dispositivo contratual que permite reajustar um dos itens em até 9% acima da correção do IGP-DI.
Nos anos anteriores, a maior parte das empresas optaram por aplicar esse aumento superior na assinatura básica, já que é uma receita garantida, paga mensalmente pelo consumidor, independentemente do número de ligações que ele faça. Atualmente, a assinatura básica residencial custa em média R$ 37,00.
Também serão reajustadas as tarifas dos interurbanos e das ligações internacionais.
Eunício disse ontem que tratou do assunto com o presidente da Agência Nacional de Telecomunicações (Anatel), Elifas do Amaral, e com representantes da Associação Brasileira das Prestadoras de Serviço Telefônico Fixo Comutado (Abrafix).
O reajuste deverá ser anunciado amanhã e passará a valer depois que as empresas publicarem os novos valores por dois dias seguidos nos jornais de grande circulação na área em que atuam.
O ministro avalia que a opção por um único porcentual de reajuste, chamado de tarifa flat, aproxima o atual modelo de reajuste tarifário do índice setorial, que passará a ser usado a partir do próximo ano para calcular o aumento das contas de telefone, no lugar do IGP-DI.
Esse índice setorial, segundo o ministro, vai refletir melhor a realidade da área de telecomunicações. 

<hr>
Data da Publicação: 29/06/2005 - Pagina: 25 
Editoria: Economia 

