Ação para impedir construção de torres
<b> Ministério Público alega que projeto na Enseada afeta
estrutura urbana. Prefeitura vai aguardar relatório </b><br>
 <br>
O Ministério Público Estadual do Espírito Santo 
(MP-ES) quer impedir o projeto de construção de 17 torres residenciais e comerciais na Enseada do Suá, no entorno do Shopping Vitória.
Segundo o MP-ES, se o projeto for executado poderá causar lesão à estrutura urbana de Vitória, além de danos paisagísticos. Por isso, o órgão propôs uma ação civil pública contra o município de Vitória, a Nova Cidade Empreendimentos e Participações, e a RS Construtora e Incorporadora.
O Ministério Público alega que o próprio relatório técnico da PMV destaca que a construção das torres acarretará alterações na paisagem natural e construída do local, reduzindo a visibilidade do Morro do Moreno, do Outeiro do Convento da Penha e da Terceira Ponte.
De acordo com o órgão, a atitude de entrar com uma ação contra o município surgiu, pois mesmo de posse das informações contidas no relatório técnico, a PMV decidiu não repelir o plano de construção das 17 torres.
O gerente de Gestão Urbana da PMV, Ronaldo Frechiani, disse que a prefeitura está esperando que a construtora responsável pela obra entregue o plano de impacto ambiental para tomar uma posição sobre o projeto.
“Quando o empreendimento surgiu, a prefeitura entendeu, com base no Plano Diretório Urbano (PDU), que não havia restrição à obra. O Ministério Público não tem motivo para entrar com processo contra o município já que estamos agindo com base nas normas da legislação vigente”.
A Tribuna tentou falar com Américo Buaiz, um dos idealizadores do projeto, mas ele só vai se pronunciar quando receber algum documento oficial.
O Juizado de Direito da Vara dos Feitos da Fazenda Pública Municipal de Vitória aceitou o pedido do MP-ES e determinou que a PMV paralisasse imediatamente o processo administrativo de análise do pedido de construção da obra.
Porém, a Nova Cidade Empreendimentos e Participações entrou com um recurso no Tribunal de Justiça contra a decisão final da ação civil pública.
O relator, desembargador Rômulo Taddei, concedeu efeito suspensivo e permitiu que a PMV retomasse a análise do pedido de autorização de construção. Já O MP-ES foi intimado para responder ao recurso.

O Plano Diretor Urbano

O atual Plano Diretor Urbano (Lei Municipal 4.167/1994) prevê a necessidade de realização de prévio Estudo de Impacto Urbano para implantação de empreendimento públicos ou privados que “possam vir a representar uma excepcional sobrecarga na capacidade da infra-estrutura urbana ou, ainda, que possam vir a provocar danos ao meio ambiente natural ou construído”.
Fonte: Ministério Público Estadual. <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/08/2006 - Pagina: 25 <br>
Editoria: Economia <br><br>