Bloqueados bens da Pão Gostoso 
<b> A empresa vai recorrer explicando que aderiu a um programa de pagamento de dívidas junto ao INSS  </b>
 
AJustiça Federal determinou o bloqueio das contas bancárias da empresa Pão Gostoso, pertencente ao grupo Firenze, e de seus três sócios. A determinação foi baseada em uma ação fiscal de dívida trabalhista realizada pela procuradoria do Instituto Nacional do Seguro Social (INSS). Com a decisão do juiz da 4ª Vara Federal de Vitória, Rogério Moreira Alves, o Banco Central está fazendo o bloqueio das contas em nome da Pão Gostoso e de seus três sócios: Geraldo Tortelote, Luciano Leite e Manoel Francisco de Paula. Segundo o procurador federal do INSS, Francisco Lima, a ação foi movida visando reaver o valor de R$ 145.288,24 que a empresa não recolheu. Pelas contas do procurador, o valor original dessa dívida é de R$ 123.- 933,17. Com as despesas judiciais e os honorários, o montante sobe para R$ 145.288,24. “O Banco Central está procurando e bloqueando as contas até o valor de R$ 150 mil. Acredito que na próxima semana o banco emita um relatório para a Justiça apresentando quantas contas foram bloqueadas”, disse Lima. O procurador explicou que com o bloqueio das contas a empresa e seus sócios estarão impossibilitados de realizar qualquer tipo de movimentação financeira, caso o valor nas contas seja inferior aos R$ 150 mil. Segundo o INSS, a Pão Gostoso, que é integrante do grupo Firenze, tem uma dívida total de R$ 11.605.615,42. Outras empresas do mesmo grupo econômico, segundo Lima, são devedoras do instituto como a Massas Alimentícias Firenze, que deve o montante de R$ 6.633.159,36. Além disso, o INSS informou que a Farina’s Indústria e Comércio de Massas possui uma dívida de R$ 21.777.436,99. O valor devido ao todo do grupo Firenze é de R$ 40.016.211,77. Segundo a Procuradoria Federal Especializada Previdenciária, a ordem judicial é correta e legal, já que o artigo 11 da lei que regulamenta o processo de cobrança (Lei 6.830/80) estabelece que o primeiro bem a ser penhorado nestes casos é dinheiro, estando no banco ou em outro local. O advogado do grupo Firenze, Lula Finamore, informou que a empresa vai recorrer da determinação. “A empresa aderiu ao Refis (parcelamento especial de débitos com a Receita Federal) e está pagando há três anos rigorosamente em dia”, disse.
 SAIBA MAIS 
A empresa foi citada no dia 3 de novembro do ano passado e teve um prazo de cinco dias para indicar um bem a ser penhorado. De acordo com o Instituto Nacional do Seguro Social (INSS), a empresa ofereceu para pagamento da dívida uma máquina para cortar macarrão, que foi avaliada pela própria empresa em R$ 170 mil. Como a ordem de pagamento, determinada por lei, segundo o INSS é dinheiro, título da dívida pública que tenha cotação em bolsa, pedras e metais preciosos, imóveis, navios e aviões, veículos, entre outros, a máquina estaria fora da ordem, sendo solicitado o bloqueio das contas. Segundo a Previdência, os proprietários da empresa foram notificados no último dia 19 de que estariam com as contas bloqueadas. Fonte: Procuradoria do INSS.

<hr>
Data da Publicação: 29/01/2004 - Pagina: 25 
Editoria: Economia 

