Roda de boteco
<b>  </b><br>
 <br>
Proprietários de bares e botequins da Grande Vitória não podem perder a oportunidade. A organização do Roda de Boteco já está recrutando os estabelecimentos que desejam participar do concurso para este ano.
A boa notícia é que haverá dez bares a mais do que o ano passado, ou seja, 25 estabelecimentos ao todo. Os interessados devem fazer contato pelo site do evento www.rodadeboteco.com.br. Os internautas também podem indicar seu boteco preferido para participar do concurso neste ano.
O Roda de Boteco teve sua primeira edição no ano passado. Foram 44 dias de disputa entre 15 bares da Grande Vitória. O grande campeão de 2005 foi o Bar do Getúlio, de Vila Velha, que conquistou a primeira colocação nos cinco quesitos de avaliação: melhor tira-gosto, cerveja mais gelada, melhor garçom, maior higiene e melhor bar. 
O segundo melhor tira-gosto foi a Picanha Bacana, do Bar Bacana, na Praia do Suá. Em terceiro ficou a tradicional pescadinha do Bar do Ceará. 
O Roda de Boteco 2006 começa no dia 26 de agosto e vai até 1º de outubro. Na foto, os vencedores Givaldo Bonna do Bar do Getúlio, Marcelo Santos do Bar Bacana e Ceará.


Projetos 
Quer saber como andam as obras de urbanização da Grande Vitória e de outras regiões do Estado? Então digite www.sepes.es.gov.br e confira as novidades do site da Secretaria de Estado de Projetos Especiais (Sepes), que ganhou um novo visual.
Projetos como a recuperação turística de Guarapari, planos diretores das regiões Serrana e Caparaó, Centro Multifuncional de Eventos, entre outros, que estão sob a coordenação da Sepes, podem ser acessados com nova disposição para os assuntos.
Perspectivas e novidades sobre projetos de infra-estrutura para o Estado, como o Aeroporto de Vitória, BR-101 e a avenida Fernando Ferrari também podem ser conferidos no portal.


Download
Você é fã do canal Discovery? Então agora pode comprar vídeos através do site www.itunes.com. A oferta inclui programação do Discovery Channel, dos canais TLC, Animal Planet (foto), Travel Channel, Discovery Health Channel e Discovery Kids.
Com mais de uma dúzia de séries e programas especiais da Discovery, o iTunes amplia sua oferta de conteúdo de vídeo disponível para download,  por apenas U$ 1,99 cada episódio. 


Câncer de mama 
Onze mulheres de várias partes do Brasil e do mundo criaram o site da Associação Nacional de Informações sobre Câncer de Mama 
(www.cminfo.org.br)  que vai ajudar a esclarecer e desmistificar o câncer de mama.
Além da página fornecer um conjunto de informações sobre a doença, tratamento e diagnóstico difíceis de serem encontradas, ela tem o diferencial de abrir um canal direto para que outras mulheres que passaram ou estão passando pelo problema possam trocar experiências, tirar dúvidas e dividir suas angústias com outras mulheres que estão passando pela mesma vivência. <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/05/2006 - Pagina: 25 <br>
Editoria: Informática <br><br>