Vale amplia atuação no Espírito Santo
<b> Temos que pensar para daqui a 10 
anos, 15 anos. Para onde vamos 
continuar expandindo? É nosso desejo 
investir mais no Espírito Santo. E o 
lugar mais viável em termos de 
terminal é o porto de Ubu </b><br>
Marcos Rosetti de Brasília <br>
A Companhia Vale do Rio Doce (CVRD) pretende investir muito mais no Espírito Santo, apesar de considerar que o espaço físico do Porto de Tubarão esta no seu limite máximo.
A empresa tem planos para o Estado em 2006, e pretende dar prioridade ao porto de Ubu. Na última terça-feira, ao participar de solenidade no Palácio do Planalto, o presidente da Vale, Roger Agnelli, 44 anos, falou para A Tribuna sobre os planos da empresa para o Espírito Santo.
A primeira obra, a ser iniciada já em março, é a construção da variante Litorânea Sul da Ferrovia Centro-Atlântica (FCA), entre Flexal (Cariacica) e Cachoeiro de Itapemirim, cujo projeto, de R$ 700 milhões, foi assinado no Planalto. Será construída pela companhia em parceria com empresas privadas e com o governo do Estado, que participa com R$ 70 milhões.
O novo trecho terá uma extensão de 165 quilômetros, substituirá a linha existente em Argolas (Vila Velha), e vai gerar mil empregos diretos. As obras começam na segunda quinzena de março.
O investimento, segundo a Vale, atenderá principalmente o transporte de produtos siderúrgicos, celulose, rochas ornamentais e cimento.
O novo ramal também beneficiará moradores de Vitória e de Vila Velha com a desativação de antigas linhas férreas que cortam essas duas cidades.

A Tribuna – O senhor falou durante a solenidade que o Porto de Tubarão está no seu limite máximo. Isso significa que a Vale do Rio Doce não fará mais investimentos no Porto de Vitória?
Roger Agnelli – Não. Nos últimos anos praticamente dobramos a movimentação no Porto de Tubarão, ou por minério de ferro ou por produto siderúrgico, grãos de um modo geral.
Crescemos também a capacidade de produção de pelotas. Então, o espaço físico em Tubarão esta chegando no máximo, na sua total ocupação.
Temos que pensar para daqui a 10 anos, 15 anos, para onde vamos continuar expandindo? É nosso desejo investir mais no Espírito Santo. E o lugar mais viável em termos de terminal é o porto de Ubu, que é muito apropriado.
– Por que até hoje se questiona o processo de privatização da Vale? 
– Não há o que questionar com referência a privatização da Vale. Foi um leilão aberto, público. Quando a Vale foi privatizada ela operava em cinco países. Hoje estamos em 21 países. A Vale produzia 82 milhões de toneladas de ferro. Em 2006 vamos produzir 276 milhões de toneladas.
A companhia está crescendo, o mercado está bom para ela, em função da própria liquidez mundial. Na primeira quinzena de março vamos anunciar nossos resultados.
A Vale do Rio Doce continua trabalhando, a diretoria está focada no crescimento da empresa para gerar resultados, gerar mais caixa para investir cada vez mais.
– Além deste investimento autorizado pelo governo federal, da Litorânea Sul, a Vale tem mais projetos para o Espírito Santo?
– Temos. Pretendemos dobrar a capacidade da Samarco, construir a oitava usina de pelotização em Tubarão, investir nos pátios de Tubarão e temos conversado muito com o governador Paulo Hartung no sentido de promover outros grandes projetos para o Estado.
Estamos trabalhando de forma alinhada com o governo do Estado e com a sociedade capixaba para continuar crescendo. Vamos investir também no TVV, o Terminal de Vila Velha. A Vale tem crescido, está crescendo, e vamos crescer mais.
Se comparar valor de companhia hoje, com valor de companhia no passado, não existe comparação. O mercado é outro, a realidade é outra. Todas as ações no mundo inteiro subiram.

Carreira iniciada no Bradesco

Graduado em Economia pela Fundação Armando Álvares Penteado (Faap), de São Paulo, Roger Agnelli fez sua carreira no Grupo Bradesco, onde trabalhou de 1981 a 2001.
Entre 1998 e 2000, exerceu o cargo de diretor executivo do Banco Bradesco. Já de março de 2000 a julho de 2001, foi diretor-presidente da Bradespar S/A.
Antes de assumir o atual cargo na Companhia Vale do Rio Doce (CVRD), em julho de 2001, Roger Agnelli presidiu o Conselho de Administração da empresa e exerceu o papel de conselheiro em importantes organizações brasileiras, entre elas a Companhia Paulista de Força e Luz e a Companhia Siderúrgica Nacional. <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/01/2006 - Pagina: 25 <br>
Editoria: Economia <br><br>