Investigados no caso do IR
<b> Polícia Federal já definiu quem vai ser intimado para
dar explicações sobre relação com dentista acusado de fraude </b><br>
A tribuna <br>
O titular da Delegacia de Prevenção e Repressão a Crimes Fazendário da Polícia Federal, Álvaro Duboc, disse ontem que mais 15 pessoas serão intimadas a prestar depoimento sobre o esquema de fraude em que o dentista Antenor da Silva Júnior é acusado de desviar R$ 4 milhões dos cofres públicos.
Os convocados, em sua maioria, são contribuintes que se beneficiaram com os recibos falsos, pessoas que foram vistas com o dentista Antenor da Silva Júnior nos últimos dias e intermediários do esquema, entre eles profissionais da saúde.
O esquema de fraude contra a ordem tributária (sonegação fiscal) que Antenor é acusado era a emissão de recibos falsos para contribuintes terem descontos na declaração do Imposto de Renda.
Nos últimos três anos, mais de 600 pessoas se beneficiaram do esquema. Outros 2.500 contribuintes estão sendo investigados.
O delegado Álvaro Duboc contou que o dentista foi ouvido ontem e novamente não falou nada a respeito das acusações, alegando que só falará em juízo.
Ele acrescentou que à medida que novas pessoas forem identificadas pela Receita Federal como sonegadores, a Polícia Federal irá convocá-las para prestar depoimento.
TELEFONE
Quanto às informações publicadas, ontem, pelo jornal O Globo sobre o envolvimento de autoridades, funcionários dos Três Poderes, incluindo um desembargador aposentado e dois promotores de Justiça e de que houve interceptação dos telefones do dentista, o delegado Duboc disse que desconhece estas informações.
A delegada da Receita Federal no Espírito Santo, Laura Gadelha, também contou que não tem estas informações. “Não tenho esta apuração. Não saiu daqui e pode ser uma informação irreal”, disse Laura.
De acordo com o Ministério Público Federal, é possível que a interceptação tenha sido feita, porque é um meio de investigação da polícia.

Corrida para corrigir erros
A prisão do dentista acusado de comandar um esquema de fraude contra a ordem tributária (sonegação fiscal), em que ele emitia recibos falsos para contribuintes fazerem falsas declarações de Imposto de Renda, está mobilizando vários contribuintes que se beneficiaram do esquema a retificar a irregularidade com a Receita Federal.
Segundo a delegada da Receita Federal no Espírito Santo, Laura Gadelha, o número de pessoas que estão procurando os escritórios de contabilidade para retificar suas declarações é grande.
Ela disse que a Receita fará um levantamento nos próximos dias para saber quantos contribuintes estão acertando as contas com o Leão.
Os contribuintes que se beneficiaram com o esquema e quiserem regularizar a situação devem procurar a Receita Federal para pagarem o valor omitido na declaração mais multa de 20% e juros da taxa Selic.
Já aqueles contribuintes que receberem um termo de início de fiscalização (intimação emitida pela Receita Federal) terão de pagar sobre o valor omitido juros da taxa Selic mais 150% de juros, caso seja constatado o crime.
A delegada Laura informou que as dúvidas podem ser tiradas através do telefone da Receita Federal: 3222-8004, das 12 às 18 horas, de segunda à sexta-feira para obterem mais informações.

Casos de sonegação
PESSOAS FÍSICAS
• Contribuintes que fazem doações a entidades filantrópicas para obterem descontos falsos no Imposto de Renda, como por exemplo, um contribuinte que doa 50 cestas básicas a um asilo e declara com recibo falso que doou o valor equivalente a 100 cestas;
• Contribuintes que patrocinam ou dão auxílio financeiro a eventos culturais para serem beneficiados na declaração do Imposto de Renda com recibos falsos. Um exemplo é uma pessoa que doa R$ 200,00 para um organizador de um evento e tem em troca obtém um recibo no valor de R$ 3.000,00;
• Contribuintes que apresentam excesso de recibos com gastos médicos e odontológicos, como por exemplo, o esquema descoberto em que o dentista emitia recibos frios para que os contribuintes obtenham falsos descontos na declaração do Imposto de Renda.
Fontes: Advogados tributaristas.

Acusado preso em Vila Velha
O dentista Antenor da Silva Júnior, acusado de comandar um esquema de fraude contra a ordem tributária (sonegação fiscal) em Vitória, está preso sozinho e sem regalias numa cela da Polícia Federal em São Torquato, Vila Velha.
Familiares do dentista – mãe e filha – estiveram na sede da Polícia Federal na tarde de ontem acompanhadas do ex-advogado de Antenor. No entanto, no final da tarde, a filha do dentista teria acionado outros advogados para a defesa do pai.
Sérgio Zuliani, José Júlio Ferreira, Paulo César de Almeida e Haynner Batista Capettini são os novos advogados de Antenor.
Em Linhares, o clima era de tranqüilidade entre funcionários, médicos e diretores no local de trabalho do faturista Charley Petri Luiz, de 33 anos, acusado de intermediar recibos falsos para abatimento no IR.
Não houve mudança na rotina de trabalho, no horário de funcionamento ou agendamentos de consultas, mas alguns funcionários que não quiseram ser identificados afirmaram estarem surpresos com a atitude do colega que há mais de nove anos atuava na empresa. <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/04/2005 - Pagina: 25 <br>
Editoria: Economia <br><br>