Lojas abrem empregos temporários
<b> Lojas da Grande Vitória
estão oferecendo 583
vagas com salários a
partir de R$ 407 </b>
 
Está aberta a temporada de contratação temporária. As lojas já estão iniciando as seleções e a partir de hoje estão sendo oferecidas 583 chances no comércio da Grande Vitória. 
São oportunidade para cargos como vendedores, caixas, estoquistas e crediaristas. O salário para vendedores, na maioria das lojas, é o piso do comércio (R$ 407,00) mais comissão, que em média é de 2% do valor da venda.
No comércio, a contratação temporária varia entre 60 e 90 dias, sendo efetuada para os meses de novembro, dezembro e janeiro, época em que o setor se aquece com as festas de final de ano.
O proprietário da loja Wind Summer, Jean Demétrio Malta, contou que já iniciou a seleção de profissionais para o preenchimento de 40 vagas. “Iniciamos a seleção com análise dos currículos. Porém, os interessados podem entregar o documento até o mês de novembro”, destacou.
Malta disse ainda que a expectativa é que a movimentação de vendas seja maior que o último ano e que, se for necessário, irá contratar profissionais na véspera de Natal.
“Queremos finalizar a seleção até 15 de novembro, mas vamos continuar recebendo currículos, se o movimento aumentar vamos contratar até na véspera do Natal, entre os dias 10 e 15 de dezembro”, contou.
Os interessados em conquistar uma vaga na Wind Summer devem possuir o ensino médio completo e deixar o currículo em qualquer uma das lojas do grupo, preferencialmente com foto.
O diretor comercial da Eletrocity, Denilson Queiroz, informou que irá iniciar as entrevistas, para as contratações, a partir do próximo dia 3.  Ele destacou que estão sendo oferecidas 200 vagas e que os interessados devem possuir o segundo grau completo e experiência em algumas funções.
Neste caso, os interessados devem entregar o currículo preferencialmente com foto, em qualquer uma das lojas do grupo ou enviar para o e-mail contato@eletrocity.com.br.

Confira as vagas

Toulon
• Vagas: 25, em duas lojas, para vendedor, auxiliar de caixa e auxiliar de vendas.
• Exigências: Ensino médio para os cargos de vendedores e auxiliar de caixa.
• Currículo: Entregar, preferencialmente com foto e pessoalmente, nas lojas dos shoppings Vitória e Praia da Costa.
Eletrocity
• Vagas: 200 vagas nas 16 lojas da rede para operador de caixa, crediarista, estoquista, vendedor e analista de crédito.
• Exigências: Ensino médio ou cursando nível superior, desejável experiência dependendo da função. 
• Currículo: Entregar, preferencialmente com foto, nas lojas (Grande Vitória, Cachoeiro, Guarapari, Aracruz, que vai inaugurar em novembro, Colatina e São Mateus) ou enviar através do e-mail contato@eletrocity.com.br.
Dadalto
• Vagas: Ao todo 130, sendo 80 chances para contratação temporária e 50 para a nova loja de Guarapari, para vendedor, caixa, empacotador e repositor.
• Exigências: Ensino médio completo.
• Currículo: Entregar na loja do centro de Vitória, na avenida Florentino Avidos. Para as vagas da nova loja em Guarapari, o currículo pode ser entregue também na Dadalto que fica no centro de Guarapari.
Di Santinni
• Vagas: 20 vendedores, 10 caixas e 10 estoquistas.
• Exigências: Ensino médio e experiência.
• Currículo: Entregar o currículo com foto e pessoalmente na loja do Shopping Vitória e do centro de Vitória, que fica na avenida Jerônimo Monteiro, em frente aos Correios. 
Gábia
• Vagas: Previsão 70 vagas, sendo 40 para as cinco lojas e 30 para fábrica. Os cargos são de vendedor, estoquista, empacotador, costureiras e arrematadeira.
• Exigências: Experiência para costureiras.
• Currículo: Entregar nas lojas (Glória, Laranjeiras, Vitória e Campo Grande).
Wind Summer
• Vagas: Vai abrir cerca de 40 vagas, para vendedor, caixa e estoquista.
• Exigência: Ensino médio.
• Currículo: Entregar nas lojas (Glória, shoppings Vitória e Norte Sul, Laranjeiras, Campo Grande, Guarapari, Aracruz e Linhares), preferencialmente com foto.
Gelre
• Vagas: 15 para captador de cartão e oito para digitador.
• Exigência: Ensino médio e é desejável experiência no setor.
• Currículo: Encaminhar para o e-mail selecao.vitoria@gelre.com.br, ou levar na avenida Jerônimo Monteiro, 1.000, sala 1.107, edifício Trade Center, Centro, Vitória.
Agência de Empregos Angélica Ramos
• Vagas: 35, para salgadeiro, cozinheiro, garçonete, garçom, promotora de vendas, saladeira e telemarketing.
• Exigência: Desejável experiência.
• Currículo: Entregar, com foto, na avenida Jerônimo Monteiro, 240, edifício Rural Bank, sala 705, Centro, Vitória.
Sipolatti
• Vagas: 20, para vendedor.
• Exigência:. Segundo grau e experiência em vendas.
• Currículo: Preferencialmente com foto, pode ser entregue em qualquer loja do grupo ou através do e-mail rh@sipolatti.com.br.
Fonte: Locais citados 

<hr>
Data da Publicação: 29/09/2006 - Pagina: 25 
Editoria: Economia 

