PAINEL S/A
<b>  </b><br>
 <br>
Odebrecht aposta em novo negócio

Depois de ter consolidado sua liderança na América Latina tanto na construção pesada como na petroquímica, a Odebrecht decidiu apostar numa nova área. 
A empresa decidiu que, em 2007, irá partir para um terceiro negócio que tenha vantagens comparativas no Brasil, seja voltado para a exportação e careça de estruturação empresarial, no qual o grupo possa utilizar a sua experiência e capacidade de organização. 
A decisão da Odebrecht foi tomada durante as reuniões de planejamento e estratégia do conselho de administração da holding neste final do ano. A empresa irá utilizar o ano de 2006 para pesquisas sobre o terceiro grande negócio a investir, a exemplo do caso da petroquímica. 
O ingresso num novo negócio representa a terceira grande virada na história da Odebrecht, que completou 61 anos em 2005. A primeira ocorreu em 1978, quando o grupo decidiu apostar na petroquímica. 
Na época, o governo começou a frear seus investimentos em infra-estrutura, e o futuro das empreiteiras passou a ser incerto. O grupo não tinha outra saída se não a diversificação. 
Ao apostar na petroquímica, o primeiro passo foi o de ter entrado com uma participação no pólo de Camaçari, na Bahia. Em 2001, o grupo promoveu a segunda grande virada de sua história ao comprar a Copene, em leilão realizado pelo Banco Central. 
Logo depois foi criada a Braskem, que concentrou todos os investimentos na petroquímica da Odebrecht e hoje é o maior grupo desse setor da América Latina, com um faturamento de R$ 16 bilhões neste ano. 
O ano de 2001 foi marcado por outra decisão importante na vida do grupo. Emílio Odebrecht, acionista controlador, decidiu reestruturar a governança corporativa do grupo e se afastou do comando executivo das empresas. 
A Braskem é presidida por José Carlos Grubisich, que tinha um alto posto na Rhodia, em Paris, e a construtora, por Marcelo Odebrecht, filho de Emílio. Além da diversificação, a Odebrecht reformulou a área de atuação da própria construtora, dando prioridade a obras fora do Brasil. 
A construtora deve faturar neste ano cerca de R$ 5 bilhões, sendo que 70% desse total foi obtido no exterior, nos 15 países onde a empresa atua. 
Para se concentrar nesses dois setores, a empresa vendeu, entre 2000 e 2004, todas as participações que tinha em outras áreas, como em celulose, exploração de petróleo e concessões rodoviárias no Brasil e na Argentina. 
Segundo Pedro Novis (foto), presidente da holding Odebrecht S.A., a decisão do grupo de partir para um novo negócio se deve ao fato de os investimentos nos setores de petroquímica e de construção já apresentarem resultados superiores às suas necessidades de reinvestimento. 
“Em 2006 nós vamos buscar uma alternativa para partir para um novo investimento de vulto do grupo”, diz. 

Novos líderes

A Gradiente vai fechar o ano de 2005 com recorde histórico de vendas de televisores. O crescimento deve chegar a 20%, após um aumento de 90% em 2004. A participação de mercado da empresa na categoria saltou de 2,5% em 2003 para quase 10% neste ano.
“Nós fizemos novos lançamentos neste ano, entre eles, um modelo de plasma. A marca Gradiente é muito forte e, bem trabalhada, dá resultados”, diz Eugenio Staub Filho (foto), vice-presidente de multimídia da empresa. 
Filho do presidente da companhia, Staub Filho não esconde o desejo de substituir o pai, mas diz que essa decisão não será feita a curto prazo. “Claro que gostaria, mas, com 64 anos, meu pai está na flor da idade.” 
O vice-presidente prefere não opinar sobre política, missão que deixa para o pai. “Ele certamente é mais gabaritado sobre política do que eu.” Mas Staub Filho vê 2006 com otimismo. 
Para ele, uma aceleração da redução dos juros irá tornar possível à empresa repetir o desempenho deste ano. Após comprar a Philco, em agosto, a Gradiente está de malas prontas para um novo prédio em São Paulo, na Vila Nova Conceição. O local será capaz de abrigar as duas empresas.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/12/2005 - Pagina: 25 <br>
Editoria: Economia <br><br>