RESPONSABILIDADE SOCIAL E ÉTICA
<b> “A responsabilidade social faz parte
do negócio das empresas. Mesmo
que a visão social da empresa
comece como simples negócio” </b><br>
 <br>
Por causa da ecologia, bancos já negaram crédito a empresas

Al Gore, ex-vice-presidente dos Estados Unidos no governo Clinton, esteve no Brasil em meados de outubro, quando divulgou o livro “Uma Verdade Inconveniente”.
Com o mesmo nome, foi produzido um documentário, no qual Gore alerta contra a destruição do planeta através do desrespeito ao meio ambiente.
Apesar de muitos terem se surpreendido com a imagem “verde” de Gore, na verdade ele, quando ainda vice de Clinton, já exercia papel importante nesse campo.
No final de 2000, o USTR, o Ministério de Comércio Exterior americano, baixou um conjunto de diretrizes ambientais para as futuras negociações de acordos de livre comércio por parte dos EUA, como mostrava o jornal Valor (15/12/2000):
“Com as novas regras, todo e qualquer acordo a ser fechado pelos EUA daqui em diante terá que passar antes por uma avaliação de seus impactos sobre o meio ambiente. [...] O recurso a critérios ambientais em negociações foi uma das principais bandeiras do vice-presidente Al Gore, candidato derrotado à presidência dos EUA”.
O jornal deixava claro que a herança das medidas ia sobrar para o governo Bush, que tomaria posse em 20 de janeiro. O mesmo Valor já havia mostrado quatro meses antes como o meio ambiente tinha se tornado mais do que uma preocupação dos bancos norte-americanos.
Segundo o jornal (17/08/2000), no final dos anos 80, o Bank of America fez um empréstimo a uma empresa de couro do Meio-Oeste dos EUA. O valor do negócio era de US$ 400 mil e a garantia, o prédio em que a companhia trabalhava.
Como o empréstimo não foi pago, o banco tomou a propriedade na Justiça, mas sem imaginar a enrascada em que estava se metendo. O terreno no qual ficava a fábrica havia sido contaminado por produtos químicos usados no processo industrial.
Assim, pela lei americana, o novo proprietário (o Bank of America) foi responsabilizado pelos danos ambientais e obrigado a gastar US$ 5 milhões para recuperar a área.
A partir daí, os bancos americanos passaram a ter departamentos para analisar riscos ao meio ambiente e as possíveis conseqüências econômicas para as empresas.
Até as lavanderias começaram a ser vistas com cuidado ao pedirem empréstimos por causa dos produtos químicos usados e dos processos que isso poderia acarretar contra os bancos.
Dois pontos chamavam a atenção na matéria do jornal: a preocupação dos bancos era mais com os processos do que com a questão ambiental em si; e no Brasil ainda não havia nada semelhante.
Quatro anos depois, porém, o assunto já estava aqui entre nós, conforme registro de O Estado de S. Paulo (30/08/
2004):
“O Unibanco e o Itaú aderiram recentemente aos Princípios do Equador, um conjunto de medidas socioambientais utilizado mundialmente na avaliação de crédito e recomendado pelo IFC (International Finance Corporation)”.
Na verdade, em 2001, portanto três anos antes, o ABN Amro Real já havia adotado no Brasil uma política que levava em conta o risco ambiental para crédito.
De acordo com a Gazeta Mercantil (01/06/2004), o banco já movimentava naquele setor R$ 59,6 milhões e para 2004 a estimativa era de R$ 162 milhões, um aumento de 170%.
E o próprio O Estado de S. Paulo registrava que “bancos estrangeiros com unidades no País estão mais adiantados nessas análises, pois importaram critérios já adotados pela matriz”.
E citava o ABN Amro, trazendo inclusive depoimento de executiva do banco dizendo: “Pelo menos uma dezena de empresas já foram cortadas da lista das que pegam empréstimo no banco. Fora isso, algumas são impedidas de iniciar um relacionamento com o ABN”. O ABN Amro já havia avaliado 1.800 empresas em 2003, com expectativa de 3 mil para 2004.
E os negócios realmente deslancharam porque o mesmo O Estado de S. Paulo (3/12/
2004) informava:
“O Brasil já tem quase metade de seu setor bancário comprometido com os Princípios do Equador, uma série de diretrizes para a concessão de créditos para projetos acima de US$ 50 milhões organizada pela International Financial Corporation (IFC), divisão do Banco Mundial para o setor privado”.
A soma dos ativos dos bancos brasileiros signatários do acordo – Bradesco, Itaú e Unibanco – mais os ativos dos bancos estrangeiros que operavam no Brasil correspondiam a R$ 491 bilhões, ou 41% do total dos 50 maiores bancos, segundo dados do Banco Central. E mais: proporcionalmente, o envolvimento dos bancos brasileiros superava o dos bancos dos EUA.
Uma das razões que me levou a criar a coluna “Responsabilidade Social e Ética” foi que sempre acreditei que a responsabilidade social faz parte do negócio das empresas. Mesmo que a visão social da empresa comece como simples negócio.
(*) Engel Paschoal  (engelp@terra.com.br) é jornalista, especialista em assuntos relacionados ao chamado Terceiro Setor, e realiza cursos e palestras 
sobre Responsabilidade Social. <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/10/2006 - Pagina: 25 <br>
Editoria: Economia <br><br>