PAINEL S/A
<b>  </b><br>
 <br>
Produção de aço cai 9%, diz Usiminas
Apesar dos lucros recordes, 2005 não pode ser considerado um ano de ouro para a siderurgia brasileira.
Depois do expressivo crescimento de 7% registrado no ano passado, a produção de aço em 2005 deve sofrer uma queda de 9%, segundo Rinaldo Campos Soares (foto), presidente da Usiminas.
Mesmo com o setor siderúrgico desaquecido, a Usiminas registrou nos nove primeiros meses deste ano um lucro de R$ 2,6 bilhões, o melhor resultado da siderurgia. A siderúrgica manteve também o seu “market share” no mercado interno de aços planos em 53% no acumulado do ano.
Para ele, são muitos os fatores que explicam o desaquecimento do setor neste ano.
Em primeiro lugar, o fato de as distribuidoras de aço terem estocado o produto excessivamente no fim de 2004, com medo de um aumento de preços. Ele calcula um total de 2 a 5 milhões de toneladas de aços planos estocados, o que fez diminuir a procura pelo produto.
Outra razão importante foi a valorização do real, que provocou dificuldades à exportação para alguns setores, como o automotivo. A quebra da safra agrícola também foi um fator importante para explicar a desaceleração.
Além disso, os juros altos fizeram com que a indústria como um todo colocasse o pé no freio. A Usiminas é líder na venda de aços planos para diversos setores, como o automotivo e o naval.
Apesar da desaceleração deste ano, Campos Soares está mais otimista para 2006. Ele acha que o setor pode ter um crescimento superior a 4%.
Dessa forma, a Usiminas está prevendo investir até US$ 1 bilhão nos próximos quatro anos em uma nova coqueria em Ipatinga, sede da empresa, que vai tornar a siderúrgica auto-suficiente em coque, e numa nova termelétrica, que vai aumentar a capacidade de geração de energia própria da usina.
Ontem, a Usiminas fechou um contrato de US$ 100 milhões com a empresa austríaca Voest Alpine para a reforma de uma máquina de lingotamento da Cosipa, em Cubatão, que, há seis meses, é subsidiária integral da siderúrgica mineira.
O contrato permitirá a Cosipa elevar a produção de aços considerados nobres, que atendem ao setor automotivo.

No exterior
A Petroflex anuncia amanhã a terceira etapa de sua internacionalização. A empresa quer construir uma fábrica no exterior, possivelmente por meio de uma parceria.
As etapas anteriores da internacionalização envolveram a exportação de produtos e a consolidação de escritórios no exterior, como os da Holanda, China e EUA. A empresa ainda mantém centros de abastecimento na Itália e na Venezuela. Desde que iniciou o processo, as exportações de produtos de alto valor agregado duplicaram.

Toque brasileiro
Depois de comandar a instalação do HSBC no Brasil em 1997, o inglês Michael Geoghegan acaba de ser nomeado executivo-chefe do HSBC Holdings. Ele ficou no Brasil por sete anos.

Nova casa
A Bovespa inaugura amanhã, em Curitiba, sua terceira unidade regional no Brasil. O escritório atuará no desenvolvimento do mercado paranaense de capitais. A Bolsa já realiza esse trabalho em Porto Alegre e no Rio.

Nova moda
Apesar de criticada por abranger temas controversos como a Aids, a série de notas do artista Manuel Krebs ganhou o concurso promovido pelo Banco Suíço para novas cédulas; elas representam o corpo humano (nota de 20 francos suíços), o vírus da Aids na cadeia do DNA (nota de 200) e um feto (100).

Pesos pesados
Carlos Slim (Telmex), Cesar Alierta (Telefônica), Jorge Gerdau (Gerdau) e Roger Agnelli (Vale) são alguns dos nomes confirmados na 7ª edição do evento “Brasil e Parceiros: Oportunidades de Investimentos”, em São Paulo, na sexta.
É a primeira vez que ele ocorre no Brasil. O presidente Lula comanda o evento, com Luiz Fernando Furlan (Desenvolvimento), Dilma Rousseff (Casa Civil), Celso Amorim (Relações Exteriores), Roberto Rodrigues (Agricultura) e Mares Guia (Turismo).

Lançamento
O grupo Máquina lança hoje, em São Paulo, o índice de desempenho na mídia, um instrumento para aferir o impacto das informações publicadas nos meios de comunicação impressos do Brasil.
Na cerimônia, haverá o debate “O Poder da Informação. Quanto Vale a Sua Imagem?”, com as participações do presidente do Ibmec SP, Cláudio Haddad, do deputado federal José Eduardo Martins Cardozo (PT-SP) e do diretor do Instituto Brasileiro de Relações com Investidores Henrique Bastos.

Viés do emprego
A preocupação, expressada por alguns economistas, de que a criação de vagas tem encoberto a “destruição” do emprego de renda maior não é válida, dizem membros da equipe econômica.
A partir de dados do Caged sobre o mercado formal, eles dizem que a “destruição” é estrutural e menor que em anos anteriores.
Outro argumento é que, no caso do Caged, no qual se registram entradas e saídas, há um viés: é possível um fluxo negativo em cargos de remuneração maior sem que esses postos estejam sendo extintos, pois promoções não são computadas, mas a aposentadoria posterior, sim. <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/11/2005 - Pagina: 25 <br>
Editoria: Economia <br><br>