Reajuste de servidor em abril
<b> Os projetos que reajustam os
salários dos servidores estaduais
terão de ser publicados até
amanhã para entrarem em vigor </b>
 
Os servidores do Estado terão reajuste de 4% nos salários de abril. A Assembléia Legislativa aprovou cinco projetos enviados pelo Executivo na última terça-feira, na tentativa de que sejam publicados até amanhã, quando termina o prazo eleitoral.
Até o final da tarde de ontem, segundo a assessoria de imprensa do governador Paulo Hartung, ele ainda não tinha sancionado os projetos, pois os documentos não tinham sido encaminhados ao Palácio Anchieta. A expectativa é de que os projetos sejam recebidos hoje para sanção e publicação no Diário Oficial de amanhã.
Os projetos foram aprovados em sessão extraordinária, convocada pelo presidente da Assembléia Legislativa, César Colnago (PSDB), e foram votados em regime de urgência.
A única matéria que não foi votada na terça-feira foi a do plano de cargos e salários dos servidores do Instituto de Atendimento Sócio-Educativo do Espírito Santo (Iases), pois a deputada Brice Bragato (Psol) pediu prazo regimental na Comissão de Cidadania.
No entanto, ontem mesmo os servidores e o governo do Estado entraram em acordo e o projeto foi então votado no período da tarde, liberando mais uma das pautas do governo dentro do prazo estabelecido pela lei eleitoral.
Pelo projeto de reajuste, o governo do Estado vai conceder um aumento linear de 4% beneficiando 41.414 servidores da administração direta, das autarquias e das fundações. Aposentados e pensionistas também serão contemplados.
As polícias Militar e Civil e o Corpo de Bombeiros, segundo informou a assessoria de imprensa do líder do governo na Assembléia, deputado Claudio Thiago (PL), terão um reajuste de 8%. 

<hr>
Data da Publicação: 30/03/2006 - Pagina: 25 
Editoria: Economia 

