Da farmácia a fazendeiro de sucesso
<b> Breno Cysne fatura mais de 
R$ 30 mil por mês com suas
propriedades no Norte.
Cooperativa ajudou a crescer </b><br>
 <br>
De farmacêutico, em Mimoso do Sul, onde atuava com manipulação de remédios, a dono de três fazendas, produtor de goiaba, seringueira, mamão, café e, principalmente, cana-de-açúcar, que sozinha lhe rende pelo menos R$ 30 mil mensais, em Montanha,  no Norte do Estado. Essa é a trajetória do produtor rural Breno Cysne.
“Naquela época tudo era mais difícil”, gosta de argumentar o produtor. Quando chegou a Montanha, Cysne começou a trabalhar em uma fazenda. Para juntar dinheiro, vendia porco, gado e plantava. Aos poucos, comprou a propriedade do patrão e virou, ele mesmo, fazendeiro.
Hoje Cysne é dono de três propriedades – as fazendas Ponta Grossa e Triunfo, em Montanha; e Cascata, em Pedro Canário. O filho, Marcos Cysne, seguiu os passos do pai e hoje é seu sócio nas propriedades.
“Além de esforço pessoal e habilidade para os negócios, boa parte das conquistas se deve à cana-de-açúcar, atividade que exercemos há mais de 20 anos e que garante uma rentabilidade oito vezes maior que a criação de gado, que estávamos nos dedicando prioritariamente”, diz Marcos.
Ele explica que a criação do animal rende cerca de R$ 250 por hectare ao ano, enquanto que, nos mesmos período e pedaço de terra, a cana-de-açúcar rende R$ 2 mil. A família possui 300 hectares voltados para essa cultura.
A plantação da cana foi iniciada após Breno Cysne se juntar a um grupo de amigos e fundar a Cooperativa dos Produtores de Cana de Cristal do Norte (Cristalcoop), de Pedro Canário, diz Marcos. Através foi construída a usina para transformar a cana em álcool, garantindo a venda. 
Em 2005, foram produzidos 43 milhões de litros de álcool. Para a próxima safra, a expectativa é de que a destilaria produza algo em torno de 63 milhões de litros. A entidade também auxilia na análise do solo, tratos culturais e irrigação. 
Breno e Marcos têm a maior produção da região de montanha e também da cooperativa, que conta com outros 240 filiados distribuídos pelos municípios de Pedro Canário e Montanha, no Espírito Santo; e Mucuri, no Sul da Bahia.

Veja como eles conseguiram

Trabalho para mais de mil pescadores em Vila Velha
Materiais de trabalho com preços menores que os praticados no mercado, manutenção nas embarcações e convênio com dentistas. Esses são alguns dos benefícios oferecidos pela Cooperativa de Pesca de Vila Velha.
A entidade, que começou com 29 participantes, conta atualmente com mais de mil pescadores que utilizam sua estrutura, sendo cerca de 400 associados com direito a participar das decisões da cooperativa, através de votos nas assembléias.
O presidente da entidade, Romildo da Silva, destaca ainda que há projeto para a construção de uma escola, na estrutura da cooperativa, localizada na Prainha, em Vila Velha, para atender aos pescadores.
“O pescadores ganham de acordo com a produção, por isso a renda para cada um varia muito. Em média, o ganho é de R$ 600. Eles também contribuem para o Instituto Nacional do Seguro Social (INSS) para poderem ter direito a licença médica, por exemplo”, diz Romildo.

Produção de material de limpeza em Cariacica
Produzindo material de limpeza e vendendo de porta em porta. É assim que um grupo de mulheres moradoras de Cariacica estão, há quatro anos, garantindo trabalho e um pouco mais de dinheiro no fim do mês.
“Nós vendemos os produtos, reduzimos as despesas e o que sobra é dividido entre as integrantes da equipe. Fazemos desinfetante, amaciante, sabão em pedra e outros produtos de limpeza”, informa uma das participantes, Joana Silva.
A equipe, formada por 18 pessoas, recebeu o nome de grupo Cidadã e Luta (CEL). Além de venderem de porta em porta, as mulheres têm um ponto de venda próximo ao Apart Hospital, em Carapina, na Serra.
As vendas externas têm o reforço de um veículo, doado pela Cáritas Arquidiocesana de Vitória, que é utilizado para o transporte do material. O trabalho é realizado diariamente, cinco horas por dia e o rendimento para cada uma varia, podendo chegar a R$ 200.

Cursos para ajudar a começar
O Serviço Brasileiro de Apoio às Micro e Pequenas Empresas do Estado (Sebrae-ES) e a Organização das Cooperativas Brasileiras no Espírito Santo (OCB-ES) estão atuando em parceria para oferecer, gratuitamente, cursos para quem deseja montar uma cooperativa.
São dois treinamentos. O primeiro é oferecido pela OCB-ES, que oferece o curso básico de cooperativismo. Nele, os interessados terão apoio na elaboração do estatuto, que irá nortear as ações da entidade após ela ser formada.
“Algumas turmas já começaram a ter treinamento, mas a intenção é fazer desta uma ação permanente, abrindo novos grupos de acordo com a procura de interessados”, diz a técnica do Sebrae-ES, Marina Milagres.
O segundo treinamento é uma oficina, ministrada por técnicos do Sebrae-ES, de redes associativas. Nela, o grupo aprende a montar planos de ação para garantir o sucesso do investimento.
Para se inscrever, os interessados devem procurar o Balcão do Empreendedor, do Sebrae-ES, em Vitória ou no interior do Estado.

Locais de apoio
•  Serviço de Apoio às Micro e Pequenas Empresas (Sebrae): www.sebraees.com.br ou 0800 399192
• Organização das Cooperativas Brasileiras no Espírito Santo (OCB-ES): www.ocbes.coop.br.
• Federação das Cooperativas dos Ramos de Trabalho, de Transporte, Produção, Educação, Saúde, Turismo e Diversos do Espírito Santo (Fetrabalho-ES): (27) 3222-8319.

Comerciários mostram união
Descontos em faculdades, dentistas e farmácias, além de crédito a juros baixos e sem burocracia. Essas foram as conquistas dos funcionários do Supermercado Extrabom, que se juntaram para formar uma cooperativa de crédito.
“Foi uma iniciativa dos funcionários e a cooperativa é geridas de maneira independente pelos empregados”, explica a presidente da Crediextra, Eliana Ferreira Barcelos.
Como a adesão à cooperativa é voluntária, Eliana conta que 55% dos funcionários da empresa são filiados ao Crediextra e contribuem mensalmente com 2% do salário-base para utilizar os benefícios da instituição.
Eliana destaca que no sistema utilizado o dinheiro aplicado na instituição é sempre do funcionário. Caso ele saia da empresa, o valor será devolvido com as correções necessárias.
“Também não há um valor mínimo ou máximo de crédito. O limite pode variar com o tempo de filiação à cooperativa, com o salário e com o tempo que o funcionário tem de empresa”, diz.
Em todo o Estado, existem 30 cooperativas de crédito, que contam com 52.064 cooperados e empregam um total de 491 pessoas.
Para montar uma entidade é preciso juntar pelo menos 20 funcionários interessados, ter um investimento conjunto mínimo determinado pelo Banco Central e seguir ainda uma relação de orientações disponíveis no site www.ocbes.coop.br.
Apesar dos benefícios, quem entra no grupo deve ficar atento à administração da cooperativa. Os participantes são como sócios da entidade, logo, terão que arcar com as despesas em caso de prejuízos causados por corrupção ou má administração. <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/07/2006 - Pagina: 25 <br>
Editoria: Economia <br><br>