Gol solitário deixa o alvianil respirar
<b> O Vitória venceu o Cachoeiro por 1 a 0 e ainda tem
chances de brigar por vaga na final do turno do Capixabão </b>
 
O Vitória adiou a festa do Estrela, que esperava comemorar o título do turno do Grupo A do Capixabão e que, para isto, torcia por um tropeço do alvianil contra o Cachoeiro, ontem, no Salvador Costa.
O Vitória venceu o Cachoeiro por 1 a 0, gol do zagueiro Leandro, chegou a sete pontos e segue com chances de terminar o turno em primeiro e decidir o título contra o primeiro do Grupo B.
Para isto, o alvianil tem que passar pelo Rio Branco, domingo, resultado que o deixaria empatado com o Estrela na primeira colocação, com 10 pontos, e, assim, a decisão iria para o saldo de gols.
“Precisamos vencer o Rio Branco e marcar gols para termos um saldo maior do que o Estrela. Só assim ficaremos com a vaga para enfrentarmos o primeiro colocado da outra chave”, disse o treinador do Vitória, Moreno.
Apesar da necessidade de ver o seu ataque funcionar na próxima rodada, o maior problema da equipe alvianil é justamente a falta de pontaria, o que, no jogo de ontem, impossibilitou um placar mais elástico.  
O Vitória teve várias oportunidades de marcar, mas os atacantes Edvaldo e Hércules não conseguiram concluir. Eles tiveram pela frente a atuação impecável do goleiro Edson, do Cachoeiro.
“Tivemos oportunidades de chegar ao gol. O importante é que vencemos”, salientou Edvaldo.
Quem estava satisfeito era o zagueiro Leandro, que não bobeou na hora de cabecear para o gol e dar uma de artilheiro:
“A oportunidade surgiu quando o Edinho mandou uma bola boa. Então, fui lá para cabecear. Se os gols não saem, tenho que ir para a área e aproveitar todas as chances que pintam”.
No primeiro tempo, surgiram algumas chances de gol para o Vitória. Numa delas, Hércules escapou livre pela área adversária, chutou, mas não acertou. 
O gol de Leandro surgiu aos 11 minutos, com um lançamento de Edinho, que só cabeceou. 

<hr>
Data da Publicação: 30/01/2006 - Pagina: 25 
Editoria: Esportes 

