Prazo para garantir vaga de estágio
<b> As inscrições para o
programa “Caça Talentos” da
Vale foram prorrogadas
até o dia 15 do mês que vem </b>
 
Os estudantes que sonham em trabalhar na Companhia Vale do Rio Doce (CVRD) têm mais prazo para se inscrever a uma vaga de estágio na empresa. As inscrições para o programa “Caça Talentos” foram prorrogadas até 15 de outubro.
Somente no Espírito Santo, haverá cerca de 400 oportunidades. A bolsa-auxílio será de R$ 780, para estudantes de curso superior, e de R$ 530, para nível técnico, além de outros benefícios, como alimentação e transporte.
As inscrições são feitas apenas pelo site da Vale (www.cvrd.com.br). Segundo o Departamento de Recursos Humanos da companhia, até o início desta semana quatro mil pessoas haviam se inscrito. 
As vagas serão preenchidas em duas seleções. A primeira, para entrada em janeiro; a outra, em julho. Só poderão concorrer estudantes que estejam a, no máximo, dois anos da conclusão do curso. 
As vagas são para estudantes de Economia, Comunicação Social, Processamento de Dados, Administração, Biologia, Engenharia Florestal, Engenharia de Minas, Engenharia Civil, Engenharia Eletrônica, Engenharia Mecânica, Engenharia de Produção, Metalurgia, Ciências Contábeis, Direito e Comércio Exterior, dentre outros. 
O contrato será de um ano, com possibilidade de prorrogação. Segundo a analista de RH da Vale, Rogéria Fitaroni, depois do programa, será feita avaliação, para que os estagiários sejam incluídos no banco de talentos. 

<hr>
Data da Publicação: 30/09/2006 - Pagina: 25 
Editoria: Opinião 

