Canadenses querem rejeitar oferta da Vale
<b> Diretoria da Inco recomendou
aos acionistas que rejeitem a
proposta da Vale, que mantém
planos de comprar a empresa </b><br>
 <br>
A diretoria da mineradora canadense Inco (grande produtora de níquel) recomendou ontem aos seus acionistas que rejeitem a oferta de compra apresentada pela Companhia Vale do Rio Doce (CVRD), mantendo apoio à oferta da americana Phelps Dodge.
O comunicado foi divulgado ontem, quando a empresa informou que o acordo que havia com a Phelps Dodge exigiria que a diretoria da Inco mantenha a recomendação do voto a favor da americana, a menos que a diretoria determine que uma oferta rival seja considerada \"superior\'\'.
O acordo ainda estipula que a Inco mantenha publicamente uma posição neutra com respeito a propostas de competidores nos 15 dias seguintes ao recebimento de novas ofertas.
\"No caso da oferta da Vale, esse prazo de 15 dias expirou hoje (ontem)\'\', diz o comunicado.
Mesmo sem ter recomendado a oferta da Vale como superior, a diretoria da Inco determinou que a oferta da empresa \"pode razoavelmente resultar em uma proposta superior\'\' e, segundo o acordo, autorizar a Inco a entrar novamente em negociações com a empresa brasileira.
A Vale informou ontem que acredita que sua oferta em dinheiro pela aquisição da canadense Inco é superior. A empresa acrescentou que \"permanece confiante que os acionistas da Inco votarão contra a proposta da Phelps Dodge\". A reunião dos acionistas da Inco está prevista para o próximo dia 7 de setembro.
No dia 11 de agosto, a empresa brasileira fez uma oferta não solicitada pela mineradora canadense, mesmo sabendo que havia outras concorrentes.
Na ocasião, em comunicado, a Vale informara que a compra, se concretizada, levaria à formação de uma das três maiores mineradoras diversificadas do mundo, com liderança no mercado global de minério de ferro, pelotas, níquel, bauxita, alumínio, manganês e ferro ligas, além de um portfólio de projetos de classe mundial.
Em valor de mercado, a Vale assumiria o segundo lugar na indústria mundial de mineração, superando Anglo American, Rio Tinto e ficando atrás apenas da BHP Billiton.
A proposta da Vale é de 86 dólares canadenses por ação da Inco, o que soma 19,9 bilhões de dólares canadenses, que equivalem a US$ 17,6 bilhões (cerca de R$ 38 bilhões). No último dia 16, uma outra empresa na disputa, a Teck Cominco, desistira da oferta porque não atingiu a adesão necessária.

ANÁLISE

“A Vale tem muitas chances de conseguir a aquisição da empresa canadense”
“A empresa que está recebendo a preferência da diretoria da Inco, a Phelps Dodge, tem um relacionamento antigo com a mineradora canadense. Tem, inclusive, uma participação, ainda que pequena, no capital da Inco.
É certo que as regras do capitalismo permitem que os detentores do controle vendam para quem achar melhor. Mas, apesar disso, as propostas de compra da mineradora ainda estão sujeitas a uma assembléia de acionistas, que dificilmente vai concordar em acatar a menor oferta.
A Inco tem capital aberto e a oferta da Vale é muito melhor e prevê, inclusive, pagamento em dinheiro, enquanto que a Phelps Dodge oferece a maior parte na troca de ações.
Por tudo isso, acredito que a Vale tem muitas chances de conseguir a aquisição da empresa canadense. Há muita coisa ainda para acontecer.
O parecer da diretoria da Inco faz parte de um grande jogo de negociação para que a oferta da Vale seja ainda maior do que a que já foi proposta.
Mesmo com a Vale tendo oferecido um preço muito mais alto do que seria justo pela canadense, a aquisição da Inco tem uma importância grande para a empresa brasileira, pois a colocaria como a segunda maior do mundo. O nome do jogo é melhorar a oferta da Vale”.
Carlos Eduardo Stempniewski, coordenador do curso de Administração das Faculdades Integradas Rio Branco, de São Paulo. <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/08/2006 - Pagina: 25 <br>
Editoria: Economia <br><br>