Estudante espancado em Jardim da Penha
<b> O aluno de Engenharia tinha
saído de festa na Ufes e brigou com
gangue que mexeu com sua namorada </b><br>
 <br>
Os brigões que são vistos em boates e festas vão também para as ruas provocar confusões, como a que ocorreu com o universitário Alexandre Madeira da Silva, 20 anos, espancado com chutes no rosto e nas costas na avenida Hugo Viola, em Jardim da Penha, Vitória, por cinco rapazes. Ele ficou desmaiado por 30 minutos.
A agressão foi na madrugada de ontem, após o estudante sair de uma festa na Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes) e bater em um jovem que mexeu com sua namorada. A confusão aconteceu a menos de 100 metros da casa do estudante.
Depois de espancado, Alexandre desmaiou e foi levado para o Hospital São Lucas por uma ambulância. Ele ficou internado até as 11 horas de ontem e voltou para casa.
O universitário, que cursa o 6º período de Engenharia Mecânica na Ufes, contou à reportagem de A Tribuna que tinha ido à festa dos calouros de Engenharia com dois amigos e a namorada de um deles.
O grupo voltou mais cedo, mas Alexandre resolveu ficar porque arrumou uma namorada no evento. Pouco depois, ele foi levar a jovem em casa – no mesmo bairro –, a pé.
Ao passarem pela avenida Comissário Otávio de Queiroz, à 1 hora, um rapaz que vinha logo atrás deles começou a falar “gracinhas” com a jovem – também estudante – e Alexandre não gostou. O casal continuou andando, mas o rapaz foi se aproximando e mexeu mais uma vez com a garota.
Irritado, o universitário pediu para o rapaz parar com as insinuações. O jovem não gostou e tentou agredir Alexandre, que revidou com um soco no rosto dele e derrubou o rapaz.
“Como era um homem só, não fiquei com tanto medo. Ele tentou me bater, mas eu dei um soco primeiro e depois dei três chutes. Nessa hora apareceram outros três homens e eu saí correndo”, disse Alexandre. A namorada dele ficou no local.
Quando estava na avenida Hugo Viola, perto de um supermercado, o universitário parou de correr porque pensou que os agressores tinham desistido de alcançá-lo. Só que eles apareceram novamente, com um outro rapaz numa bicicleta, espancando Alexandre. Ele disse que não conhece os agressores. Todos fugiram.


“Fiquei no chão encolhido”
“Um homem estava andando atrás de mim e ficou mexendo com minha namorada. Eu pedi que parasse, só que ele não parou e até tentou me bater. Como era um homem só, não fiquei com tanto medo.
Eu dei um soco e depois três chutes nele. Foi nessa hora que apareceram os outros e eu saí correndo. Quando vi os caras se aproximando e falando ‘pega, pega’, comecei a correr e deixei a menina lá. Falei para ela ir para casa.
Já perto de um supermercado, parei de correr porque estava cansado e pensei que os homens tinham desistindo, mas que nada! Estava perto da minha casa. Eles apareceram de novo e o que estava de bicicleta veio atrás de mim, desceu e me deu um chute.
Em seguida, vieram os outros quatro, entre eles o que eu tinha batido antes. Eles me chutaram no rosto e nas costas. Aí, desmaiei.
Acho que o meu vacilo foi ter parado. Se tivesse corrido até em casa, isso não tinha acontecido. Acho que vacilei também por andar sozinho, de madrugada, voltando de uma festa e me envolver em confusão. Quando eles me pegaram, pensei: ‘Agora vou apanhar muito’. Fiquei no chão encolhido, tentando proteger o meu rosto.
Eu nem sei quem são esses rapazes. Não sei se eles estavam na mesma festa na Ufes, nem mesmo onde moram”.
Depoimento do universitário
Alexandre Madeira da Silva,
20 anos, que foi espancado 
em Jardim da Penha, Vitória.


Boates têm lista dos violentos

Clientes que dão “trabalho” aos seguranças da boate Swingers, na Reta da Penha, em Santa Lúcia, Vitória, estão identificados em uma lista na entrada da casa e ficam proibidos de curtir as festas no local por semanas. Eles são barrados porque não costumam pagar a conta ou então promovem brigas. A mesma estratégia é feita por outras boates.
“Atualmente temos uns dois ou três que estão proibidos de entrar por causa de briga, mas já tivemos mais”, declarou o chefe de segurança Eduardo Bigode, 33 anos, que é também socorrista da Swingers e trabalha há seis anos com vigilância de casa noturna. “O tempo que a casa impede o cliente brigão de entrar depende da confusão que ele arrumar”, acrescentou Bigode.
Todos os brigões tem um sinal vermelho sinalizado no cadastro da boate, para que assim todos os funcionários da casa possam saber quem são os “proibidos” de entrar.
A boate Com Vento trabalha com o mesmo sistema. O chefe de segurança Luiz Fabiano Rocha Pinto, o Lula, detalha que a casa conta com 10 seguranças, mas quando há um evento especial são 15 seguranças para uma capacidade de 800 pessoas. 
No Multiplace Mais, atualmente, nenhum cliente está na lista de “proibidos de entrar”, mas o chefe de segurança do estabelecimento, Antônio Rosetti Filho, lembrou que até mesmo professores de academias ficaram impedidos de freqüentar a casa por causa de brigas.
“A gente teve muita dificuldade de lidar com os brigões e chegamos a impedir professores de lutas de entrar aqui”, revelou.



“Eles vão só para brigar”, diz delegado

“Muitos jovens saem de casa para ir às boates já dispostos a brigar. Alguns mexem com as mulheres dos outros e acabam provocando confusão. Tudo isso é causado normalmente pelo excesso de bebida. Eles vão só para brigar”.
A declaração é do titular da Delegacia de Costumes e Diversões (Decodi), delegado José Porfírio de Bessa, que fiscaliza as casas de shows.
As boates, segundo o delegado, só podem abrir as portas se tiverem um alvará do Corpo de Bombeiros, da prefeitura do município, da Vigilância Sanitária e por último da Decodi.
A delegacia realiza constantes blitze nas casas de shows e nos bares onde são promovidas apresentações musicais ao vivo. As blitze têm como objetivo averiguar se os locais têm os alvarás regulamentados e até mesmo se há pontos de prostituição nos estabelecimentos.


Dificuldades para conter os brigões

Um simples esbarrão no meio de uma boate pode acabar em briga generalizada e muitas vezes os seguranças das casas de shows tentam apartar a confusão, mas sem sucesso.
Nos últimos três meses, o Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Vitória registrou mais de 10 boletins de ocorrências e termos circunstanciados envolvendo agressões dentro de boates. Um deles aconteceu na boate Com Vento, em Santa Lúcia, Vitória, quando seis pessoas foram agredidas, sendo uma delas um gerente da casa. 
De acordo com o chefe de segurança da Com Vento, Luiz Fabiano Rocha Pinto, o Lula, não há como os seguranças descobrirem quem são os brigões apenas na entrada. Ele explicou que as revistas são para impedir a entrada de armas, drogas e objetos perigosos.
“Infelizmente, a gente não tem como olhar para a pessoa e descobrir se ela vai arrumar confusão ou não. Nosso trabalho é observar durante a noite as atitudes suspeitas. Se a gente vê alguém que já está bebendo demais e esbarrando em todo mundo, puxa de um lado e convida para se retirar”, contou Lula.
ÁGUIA
O chefe de segurança do Pagode do Aloir, Danilo Carminati, admitiu que depois que a confusão começa é muito difícil impedir uma briga generalizada. “O bom segurança é aquele que fica igual a águia, ligado nos esbarrões e nas simples discussões entre namorados”, disse.
No Multiplace Mais, o responsável pela segurança, Antônio Roseti Filho, contou que a casa vai contratar para o final do ano mais 30 seguranças e chega a trabalhar com 80 homens em apenas uma noite. O aumento é por conta da alta temporada.
Já o empresário Edimilson Antônio Mocellin, o Nini, proprietário da Luazul, em Guarapari, ressaltou a importância da boate trabalhar com uma equipe fixa de seguranças. “Essa é uma opção para ajudar a identificar os brigões. Quando identificamos, deixamos o cliente de uma semana a 40 dias sem entrar”, falou.
Para tentar inibir as confusões, começou a funcionar na semana passada na Luazul um sistema de digital para clientes. “Assim, um brigão que arruma confusão num final de semana e na outra semana tenta entrar com um documento falso não terá acesso”, revelou Nini. <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/10/2006 - Pagina: 25 <br>
Editoria: Policia <br><br>