Mais dinheiro para produção de café
<b> Os produtores do Estado vão poder
financiar até R$ 140 mil junto ao Sicoob </b>
 
As agências das cooperativas de crédito rural do Sistema de Cooperativas de Crédito do Brasil (Sicoob) em todo o Espírito Santo vão liberar R$ 30 milhões para financiar o custeio das lavouras de café da safra 2005/2006.
Inicialmente, o valor destinado aos empréstimos era R$ 19 milhões, mas o Sicoob pleiteou o aumento da verba junto ao Fundo de Defesa da Economia Cafeeira e obteve a liberação de mais R$ 11 milhões.
A previsão inicial era de que fossem atendidos 2.400 produtores, segundo o presidente do Sicoob no Estado, Bento Venturim. 
Agora, a expectativa é de que 4 mil associados sejam beneficiados. Em 2004, o Sicoob Espírito Santo liberou R$ 11,7 milhões para o custeio das lavouras de café e atendeu 1.488 produtores. 
Todos os cafeicultores associados podem procurar as agências para obter o financiamento, que será de até R$ 1.440,00 por hectare. O limite do total a ser emprestado é de R$ 140 mil por produtor.
O presidente do Sicoob informou que os recursos, oriundos do Funcafé, serão liberados no momento da assinatura do contrato. O prazo de pagamento é até o dia 14 de novembro de 2006, para o café conilon, e até 28 de dezembro de 2006, para o café arábica. Os encargos são de 9,5% ao ano.
No Espírito Santo, existem nove cooperativas filiadas ao Sicoob, e que são as de Alfredo Chaves, Cachoeiro de Itapemirim, Jetibá, Linhares, Rio Bananal, São Gabriel, Venda Nova, Cretovale, e Credirochas. 

<hr>
Data da Publicação: 30/12/2005 - Pagina: 25 
Editoria: Economia 

