PAINEL S/A
<b>  </b><br>
 <br>
Populismo pauta América Latina

Mais que a economia global, a principal vítima da atual agenda política populista da América Latina é a própria população desses países.
O diagnóstico é de Jean Pierre Lehmann, professor de estratégia e economia global do IMD (International Institute for Management Development).
Lehmann cita a região norte da América do Sul como a mais preocupante: países como Peru, Bolívia, Colômbia, Equador e Venezuela são os países mais problemáticos.
“A Argentina também preocupa”, diz o professor, que compara a situação do país com o alcoolismo.
“O peronismo vai e volta como alguém que pára de beber, mas logo sucumbe. As pessoas têm medo de investir em um país assim”.
O maior exemplo da volta maciça do populismo é o início da gestão de Evo Morales na Bolívia. “Ainda é cedo para avaliar Morales, mas dá a impressão de que a eleição se baseou no desespero do público”, diz.
O Brasil divide com o Chile a posição mais confortável. “Ainda é muito cedo para dizer, mas Michele Bachelet – presidente do Chile – passa uma boa imagem para os outros países”, diz.
Já o Brasil tem um cenário interessante para investidores desde a primeira gestão de Fernando Henrique Cardoso (1994-1998). “O país passou por uma irreversível mudança política, que mantém até hoje com o governo Lula”, afirma o professor.
Por outro lado, Lehmann diz que sente “frustração” pela não-exploração do país como deveria ser feito. “O que direi agora é óbvio, mas há muita corrupção”, diz.
O professor defende também que as classes mais ricas paguem um imposto maior. “E esse é o tipo de coisa que não depende só do presidente, mas de toda a sociedade”.
Lehmann considera praticamente impossível uma aliança entre o Mercosul e a União Européia.
O motivo são os conflitos na agricultura. “Pessoalmente, eu estou do lado do Brasil, mas não há como negar que esse é um ponto crucial de desentendimento para a aliança”.

Cata-Vida
Uma equipe independente de vídeo da Venezuela desembarca em São Paulo na terça para registrar a experiência do programa Cata-Vida, patrocinado pela Petrobras desde 2003 e implantado em 10 municípios da região de Sorocaba (SP).
Os 365 catadores incorporados ao programa por meio de cooperativas regionais utilizam a coleta seletiva de lixo e comercializam o material reciclável, gerando receita para a rede.
Há casos de cooperativas que conseguiram elevar em até 51% a renda familiar de seus catadores. A equipe venezuelana vai produzir um programa especial para a TV para levar o exemplo para o país.

Crédito para MBA
A Caixa Econômica Federal lança na terça uma linha de crédito para financiar cursos de Pós-Graduação e MBA. O prazo de financiamento será de até 36 meses e A taxa de juros de 2,35% ao mês. O valor do crédito mínimo é de R$ 1.000,00, e o máximo, de R$ 30.000,00.

No coldre
Na falta de verdinhas, o carioca saca o cartão de crédito. Pesquisa realizada pelo Instituto Fecomércio-RJ mostra que até em lanchonetes é cada vez mais comum jogar o pagamento para o mês seguinte.
Em março de 2006, o cartão de crédito representou 30,4% do faturamento desses estabelecimentos. Há dois anos, o percentual era de 22,1%.

Recorde
Os ingressos para o Skol Beats 2006, dia 13, em São Paulo, já bateram recorde de vendas.
Há 15 dias do evento, já foram vendidos 10% a mais do que em 2005. Somente no primeiro dia de venda 2.000 ingressos foram vendidos.

Luxo segue em alta
O mercado de luxo no Brasil deve crescer 35% ao ano. A previsão é do consultor Carlos Ferreirinha (foto), que ministra curso sobre o setor na próxima semana em São Paulo. Leia trechos da entrevista a seguir.

Como o comércio de luxo cresce no país?
– Carlos Ferreirinha – Eu prevejo, nos próximos dois anos, que teremos um significativo crescimento no segmento. Temos mantido uma meta de 35%. Vamos ter incremento de fora chegando ao país.
As próprias marcas já estabelecidas vão expandir no mercado nacional e ganharão outros mercados. E vamos ter também outras marcas nacionais que buscarão esse mesmo caminho.
O que pode acontecer com a Daslu?
– A Daslu deve observar e analisar todas as alternativas de mercado. Aliás, qualquer um tem que considerar todas as oportunidades.
Poucas empresas e marcas, no entanto, construíram uma relação emocional tão forte com os clientes como a Daslu. Isso confere a ela uma capacidade de recuperação muito grande, e que é percebida por todos.
Há outros casos de sonegação fiscal na importação de produtos de luxo? Isso é comum?
– Não, não é comum.
Com o dólar no patamar atual, vale mais a pena ir a Miami, Nova Iorque ou Europa para comprar esses produtos?
– No segmento de luxo tradicional o que mais impacta é o euro, porque lida com marcas européias.
Depois, é muito importante perceber que a manifestação do consumo de luxo não se dá na programação de agenda, e sim com impulso. Se tenho desejo, compro agora. Se a marca está no Brasil, eu não penso em Miami, não penso na Europa.
Evidentemente, em um país como o Brasil, vai ser mais caro. Tem tributos, tem importação.
Há constrangimento em consumir produtos de luxo num país pobre como o Brasil?
– Há, mas não deveria. O mercado de luxo é um negócio e tem que ser visto como tal. Essa visão do rico exclusivista tem que ficar para trás.
O mercado de luxo movimenta US$ 210 bilhões de dólares no mundo por ano – no Brasil, o setor movimenta cerca de US$ 2,2 bilhões por ano. É uma atividade de negócios.
O brasileiro rico é ostentatório?
– Ostentação não tem a ver com a riqueza. A ostentação é uma manifestação humana, não brasileira.
Quais grifes que ainda não estão aqui e querem entrar?
– Há muitas. Gucci, Prada, Dolce Gabanna, todas querem estar no Brasil, seja com investimentos diretos ou afranquia. <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/04/2006 - Pagina: 25 <br>
Editoria: Economia <br><br>