Aracruz abre cursos para ter mão-de-obra
<b>  </b>
A tribuna 
A Aracruz Celulose anunciou que firmou uma parceria com o Senai para a realização de curso “Operador Mantenedor de Máquinas Florestais”, com duração de 10 meses.
Segundo a empresa, o objetivo é qualificar profissionais para atuarem como operadores de equipamentos florestais na extração de madeira dos eucaliptos destinados a celulose.
Para se inscrever, o candidato deve ter acima de 18 anos, possuir carteira de habilitação, ter concluído o ensino médio, e residir em um dos seguintes municípios: Linhares, São Mateus, Sooretama, Rio Bananal, Jaguaré, Conceição da Barra, Pedro Canário, Pinheiros, Montanha, Vila Valério ou Mucurici.
As inscrições para o processo seletivo poderão ser realizadas, gratuitamente, no período de 9 a 18 de maio, no Senai Linhares.
Os aprovados receberão bolsa de estudo e todo o material didático. Além disso, quem residir fora de São Mateus (onde o curso será realizado) receberá também transporte, alimentação e a hospedagem.

Anote
• Inscrições: De 09 a 18/05/2005
• Taxa: Gratuita
• Local: Senai Linhares, situado na avenida Filogônio Peixoto, 728, Aviso, Linhares. Telefone: (27) 3371-2389.
• Documentos: Cópia da carteira de identidade, CPF, duas fotos 3x4.
• Pré-requisitos: Ter 18 anos no mínimo, carteira de habilitação, certificado de conclusão do ensino médio concluído, residir em Linhares, São Mateus, Sooretama, Rio Bananal, Jaguaré, Conceição da Barra, Pedro Canário, Pinheiros, Montanha, Vila Valério ou Mucurici. 

<hr>
Data da Publicação: 30/04/2005 - Pagina: 25 
Editoria: Economia 

