Deputados deixam PMs sem abono
<b> Uma parcela do abono de R$ 1 mil era para ter sido 
depositada ontem, mas a Assembléia não votou o projeto </b>
 
Policiais militares e bombeiros foram até o banco receber o abono concedido pelo governo do Estado ontem e não conseguiram sacar. Isso porque o projeto de lei para autorização do pagamento ainda não foi votado na Assembléia Legislativa.
Segundo a assessoria de imprensa do governo do Estado, pelo projeto enviado ao Legislativo na semana passada, o abono seria pago em duas parcelas, uma de R$ 400,00, ontem e outra de R$ 600,00 no final de dezembro. O dinheiro já está disponível para efetuar o pagamento, mas aguarda autorização do Legislativo.
De acordo com o presidente da Comissão de Segurança da Assembléia Legislativa, deputado Cabo Elson, o projeto será votado hoje pelos deputados. Acordo nesse sentido já foi fechado com o presidente da Casa, César Colnago, e com o secretário chefe da Casa Civil, Sérgio Aboudib.
O abono deveria ter sido votado na semana passada, mas foi emperrado por conta da votação do projeto envolvendo as obras do Canal Bigossi, em Vila Velha.
“O projeto do abono chegou na casa para ser votado, pedi regime de urgência e ele entrou na relação. O que atrapalhou foi a obstrução arquitetada pela oposição que segurou o projeto do Canal Bigossi até o último instante. Assim, não tinha como autorizar o projeto dos policiais e bombeiros”, salientou.
Apesar das articulações, as obras do Canal Bigossi foram autorizadas na quarta-feira passada, enquanto a votação do abono ficou para esta semana. Ontem o projeto sequer entrou na pauta, o que irritou os policiais, que pressionaram os deputados.
“Muitos policiais militares e bombeiros nem sabiam que o abono tinha que ser votado em plenário. Quando acessaram as contas e não viram o dinheiro entraram em desespero e acharam que o governo tinha descumprido o acordo. Um batalhão chegou a ameaçar entrar em aquartelamento, mas explicamos o que aconteceu e eles agora aguardam que o projeto seja votado logo para ninguém ficar sem o abono do Natal”, acrescentou Cabo Elson. 

<hr>
Data da Publicação: 30/11/2005 - Pagina: 25 
Editoria: Economia 

