Bancos têm de abrir vagas
<b> Contratação e remanejamento
de pessoal são duas opções
para agilizar o atendimento e
reduzir tempo de espera nas filas </b><br>
 <br>
Os bancos vão ter que contratar pessoal, remanejar funcionários e convocar concursados para reduzir os problemas que vêm sendo causados nos órgãos de defesa do consumidor em relação à demora no atendimento.
A opinião é da própria Federação Brasileira dos Bancos (Febraban) - que não aceita a legislação municipal sobre o assunto -, dos órgãos de defesa do consumidor, de promotores do Ministério Público que acompanham ações ligadas ao consumidor e da Associação dos Representantes dos Bancos (Arbes).
Na busca de reduzir as filas bancárias, as instituições financeiras estão investindo em novas agências. Até o final do ano a Caixa Econômica Federal deverá abrir cinco novas unidades, enquanto o Banco do Brasil prevê a abertura de quadro novas agências.
“É uma das medidas para melhorar o atendimento aos clientes. Quando se fala em abertura de agências estamos falando também em contratação de mão-de-obra, abertura de novos postos de trabalho. Mesmo em casos de abertura de correspondentes bancários, outra tendência forte, há emprego de mão-de-obra indireta”, diz o presidente da Associação de Bancos do Espírito Santo (Arbes), Jorge Eloy Domingues.
A demora na fila de banco é a situação do dia-a-dia que mais irrita o capixaba, segundo pesquisa do Instituto Enquet, realizada a pedido de A Tribuna.
Um total de 82,5% das 400 pessoas entrevistadas no estudo disse ficar muito irritada com o atraso no atendimento. A diretora da Enquet, Rita Abreu, explicou que os entrevistados apontaram o grau de irritação para cada uma de 19 situações cotidianas.
O estudante Cristiano Xavier da Silva confirma. “Isso realmente é uma das coisas que mais me tira do sério”. Impaciente, o estudante, que foi pagar uma conta ontem na Caixa Econômica Federal, optou por resolver outros problemas perto da agência localizada na avenida Jerônimo Monteiro após pegar a senha de atendimento.
“Meu número é 278 e no momento que saí do banco estavam atendendo o cliente que tinha a senha número 228”, diz.
Segundo o secretário executivo do Procon, Celso Caldas, os municípios devem legislar sobre o tema. Em Vitória há uma lei que ainda não foi sancionada. Vila Velha, Serra, Cariacica, Colatina e Bom Jesus do Norte têm leis vigentes, com limite de tempo entre 15 e 30 minutos.
Quando a fila é longa e o atendimento demora, o iluminador cênico Cláudio Martani diz que reclama mesmo. “A lei está do meu lado”.

Demora dá indenização

A demora no atendimento em fila de banco pode acabar em indenização para o cliente. Foi o que aconteceu com o advogado André Ferreira Pedreira, que ganhou R$ 1 mil por ter ficado 26 minutos esperando para pagar um carnê de R$ 300.
O advogado, que atuou em causa própria, ganhou ainda R$ 380 adicionais referentes à correção monetária pelo período em que aguardou a decisão da Justiça.
“Isso foi no ano passado. De lá para cá recebi muitas ligações de pessoas que resolveram entrar com uma ação também. Acho que todos devem recorrer aos seus diretos e fazer cumprir o que determina a lei”, diz Pedreira.
A decisão foi tomada em segunda instância no dia 26 julho de 2005 pela Primeira Turma do Colegiado Recursal dos Juizados Especiais, no Fórum Vitória, composta pelos juízes Clodoaldo Oliveira Queiroz, Marcos Valls Feu Rosa e a juíza Janete Vargas Simões, relatora da decisão.
No seu parecer, Janete Vargas Simões entendeu que o Estado tem competência para legislar sobre a questão, já que se trata de direito do consumidor e qualidade no atendimento ao cliente, entendimento que recebeu aprovação dos demais colegas juízes.
“O caso de filas demoradas em banco é uma realidade. Usei, inclusive, uma reportagem de A Tribuna, que tratava deste tema, para mostrar o quanto a população sofre”, disse o advogado. <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/05/2006 - Pagina: 25 <br>
Editoria: Economia <br><br>