Projetos da Vale criam empregos 
<b> Pará, Minas e Espírito Santo vão receber a maior fatia dos investimentos. No Estado, estão previstos 1.500 empregos  </b>
KARINA SOARES 
ACompanhia Vale do Rio Doce (CVRD) anunciou ontem um programa de investimentos de US$ 1,- 815 bilhão (R$ 5,317 bilhões) em 2004. Desse montante, US$ 171 milhões (R$ 501,03 milhões) serão destinados ao Espírito Santo, que receberá o terceiro maior investimento depois dos estados do Pará e Minas Gerais. Os investimentos deverão gerar 30.500 empregos em todo o Brasil durante a implantação e 5.668 durante as operaçõdes. No Estado, a previsão é de 1.- 500 vagas. Segundo a empresa, 66,2% do investimento total – US$ 1,202 bilhão (R$ 3,521 bilhões) – serão investidos na ampliação dos negócios da companhia, principalmente no setor de minério de ferro visando atender a demanda internacional crescente do produto. O restante, US$ 613 milhões (R$ 1,796 bilhão), serão gastos na sustentação dos negócios já existentes. Os dados foram divulgados ontem, por meio de uma videoconferência, pelo diretor-presidente da companhia, Roger Agnelli, e também pelo gerente geral de Engenharia e Gestão Econômica, Jair Penido. “Este investimento representa um crescimento de 22,1%, se comparado com o ano passado, que foi de US$ 1,486 bilhão (R$ 4,35 bilhões), excluindo as aquisições realizadas pela empresa”, explicou Agnelli. Dos investimentos previstos para o Estado, US$ 74 milhões (R$ 216,82 milhões) serão voltados para a área de ferrosos da empresa, que irá abranger o aumento de embarque no Porto de Tubarão de 66 milhões de toneladas por ano para 78 milhões de toneladas por ano. Isso ocorrerá por meio da aquisição de novos equipamentos, como o sistema de moegas – esteira para carga e descarga de grãos –, e da construção do nono silo e pátios de estocagem. A previsão de conclusão do projeto é em 2005. Já no que tange à área de logística da companhia, serão injetados recursos da ordem de US$ 97 milhões (R$ 284,21 milhões), os quais serão utilizados para a aquisição de vagões e locomotivas para a Estrada de Ferro Vitória- Minas (EFVM) e também a Ferrovia Centro-Atlântica (FCA). 
Dinheiro para acionistas 
A Vale vai submeter à aprovação do conselho de administração uma proposta para pagamento de dividendos mínimos aos acionistas este ano no total de US$ 550 milhões (R$ 1,611 bilhão). O valor corresponde a US$ 1,43 (R$ 4,18) por ação, ordinária ou preferencial. De acordo com o diretor-presidente da empresa, Roger Agnelli, a proposta prevê o pagamento em duas parcelas iguais, em 30 de abril e 29 de outubro. No ano passado, a distribuição total de lucros aos acionistas da CVRD alcançou R$ 5,04 por ação.

<hr>
Data da Publicação: 30/01/2004 - Pagina: 25 
Editoria: Economia 

