Vitória vence partida que não acaba
<b> O time disse adeus ao Capixabão, venceu o Estrela por 2 a 0, mas 
por falta de iluminação o jogo terminou faltando 10 minutos </b>
A tribuna 
Com dois gols de Hércules, o Vitória se despediu do Capixabão na tarde de ontem vencendo o Estrela por 2 a 0, no estádio Salvador Costa.
A partida foi encerrada pelo juiz Marcos André Gomes aos 35 minutos do segundo tempo por falta de iluminação, já que com o mau tempo o Ninho da Águia escureceu e os refletores no estádio não estão funcionando.
Hércules, de cabeça, fez 1 a 0 aos 17 minutos do primeiro tempo. O Vitória, mesmo jogando só para cumprir tabela, fez bonito sob muita chuva e não deu chance para o Estrela. 
Mantendo o mesmo estilo de jogo do primeiro tempo, com muita movimentação, logo aos três minutos, o Vitória fez o segundo gol com Hércules chutando depois que o zagueiro Marcel cobrou falta.
O time sulino, já classificado para a fase final do Capixabão, teve algumas chances, mas pecou nas finalizações, com uma oportunidade desperdiçada por Marillson, que, livre, chutou para fora.
Aos 30 minutos da fase final, Felipe foi expulso. 

<hr>
Data da Publicação: 30/05/2005 - Pagina: 25 
Editoria: Esportes 

