Shoppings vão contratar 85 mil
<b>  </b>
 
A Associação Brasileira de Lojistas de Shopping (Alshop) estima que no final de 2006 as contratações temporárias ocasionadas pelas vendas de Natal chegarão a 85 mil no País.
O número representa um crescimento de 6% em relação ao ano passado - quando cerca de 80 mil novos postos foram abertos. A associação também espera um incremento de 7% nas vendas do período, na comparação com o desempenho do ano passado.
Além das festas da época, outros fatores são apontados pela Alshop como influência no crescimento, como a inauguração de shoppings e expansões e inovações em outros já instalados.
O presidente da Alshop, Nabil Sahyoun, disse que os novos empreendimentos e as expansões reforçam a necessidade de contratações e favorece o crescimento no volume de temporários.
De 14 a 18 shoppings serão entregues até dezembro de 2006. Entre eles, três já estão em operação desde janeiro, em São Paulo, Dourados (MS) e Rio de Janeiro. Florianópolis (SC) e Guarulhos (SP) também têm shoppings novos.
A partir de novembro, há previsão de entrega de empreendimentos em Anápolis (GO), Diadema (SP), Rio e São Paulo.
A Alshop informou, ainda que, outros shoppings passaram por obras de melhorias e ampliação para concorrer com novos pontos, onde serão investidos R$ 5,3 bilhões nos próximos quatro anos.
No interior paulista, 30 novas lojas foram inauguradas nas cidades de Ribeirão Preto, Franca, São Carlos e Araraquara. Em São José dos Campos, no Center Vale Shopping, quatro novos pontos, sendo um âncora. 

<hr>
Data da Publicação: 30/09/2006 - Pagina: 25 
Editoria: Economia 

