Messias dribla violência e dá show no remo
<b> O jovem, que dorme na garagem
do Náutico para não enfrentar
tiroteio no Morro do Quadro, foi
destaque no Estadual de Remo </b><br>
 <br>
Um jovem de 17 anos, que para fugir da violência onde morava, no Morro do Quadro, optou por dormir num dormitório improvisado na garagem do Náutico, foi o destaque da regata realizada na manhã de ontem na baía de Vitória, vencendo dois dos oito páreos disputados pelo Campeonato Estadual de Remo.
A regata terminou empatada com Álvares e Saldanha em primeiro lugar, tendo cada um vencido três páreos, e o Náutico em último, com dois.
Já a prova de double skiff feminino não contou pontos porque as remadoras cabralistas Ayla Nascimento e Rahyany dos Santos desceram a raia sozinhas.
Ostentando um cabelo penteado com trancinhas rubro-negras, Messias Pereira foi o responsável pelas duas medalhas conquistadas pelo Náutico.
Ele venceu a prova mais disputada do dia, o skiff juvenil, após largar em último e vencer o cabralista Ramon Correia com um sprint espetacular no final, cruzando a linha de chegada com meio barco de vantagem.
Não satisfeito, após remar dois quilômetros, Messias repetiu a dose 40 minutos depois, vencendo o skiff júnior com 10 metros de vantagem sobre o seu colega do Náutico, Jefferson Samora, o segundo colocado, com quem divide o alojamento:
“Está difícil descer do morro. Tem tiroteio lá, e por isso estou dormindo na garagem do Náutico, a pedido da minha família, para não correr tanto perigo. Moro com mais cinco atletas e meu sonho é chegar à seleção brasileira”, afirmou Messias.
Com os resultados, o Álvares disparou na liderança isolada da classificação geral do campeonato, com 18 vitórias, seguido pelo Náutico, em segundo, com oito, e o Saldanha em terceiro, com cinco.
Apesar de estar na última colocação, o clube do Forte São João conquistou antecipadamente o título na categoria juvenil.
Mesmo com a conquista, o técnico do Saldanha, Júlio Rosindo, esperava mais: “A expectativa era ganhar quatro páreos, mas só ganhamos três”, lamentou.
Já o técnico do Álvares, José Roberto Lima, o Boca Vazia, garantiu que os seus atletas irão conquistar o campeonato: “Não tem como perder mais. Faltam só duas regatas”, disse.
A próxima regata será disputada à noite, no dia 3 de setembro, e segundo o presidente da Federação de Remo, João Sidney da Cruz, contará com a colaboração da Marinha para iluminar a baía de Vitória.

Resultados

Double skiff
1º Álvares
2º Saldanha
3º Náutico
Canoe infantil
1º Álvares A
2º Náutico
3º Álvares B
Quatro sem juvenil
1º Saldanha
2º Álvares
Skiff juvenil
1º Náutico A
2º Álvares
3º Náutico B
Dois sem
1º Saldanha
2º Náutico
3º Álvares
Skiff júnior
1º Náutico B
2º Náutico A
3º Álvares
Double skiff feminino
1º Álvares
Four skiff
1º Saldanha
2º Álvares
3º Náutico

Classificação
1º Álvares – 18 pontos
2º Náutico – 8 pontos
3º Saldanha – 5 pontos <br><br><hr>
Data da Publicação: 31/07/2006 - Pagina: 25 <br>
Editoria: Esportes <br><br>