Dicas para investir no social
<b> Ruth Cardoso defendeu
mudanças na legislação
para dar sustentação aos
projetos do terceiro setor </b><br>
 <br>
A antropóloga e professora da Universidade de São Paulo (USP), Ruth Cardoso, defendeu ontem investimentos na educação e mudanças na legislação para facilitar os programas voltados para a área social nas empresas.
Ela participou do ciclo de debates “Estado e Sociedade”, realizado no Teatro Carlos Gomes, em Vitória. Em sua palestra “A importância do terceiro setor”, falou sobre educação, democracia, projetos sociais e a importância da reforma do Estado como um todo.
A ex-primeira dama ressaltou o papel da sociedade civil como fundamental na construção de um mundo melhor, através de projetos sociais que visem o bem coletivo em conjunto com o Estado.
Sobre os desafios do terceiro setor, ela disse que o maior problema hoje é com relação à legislação brasileira.
“Temos que mudar nossas referências legais com relação ao terceiro setor. É muito difícil, pois temos um conjunto de leis e de portarias que vêm se acumulando desde os anos 30 e não acompanharam o desenvolvimento da sociedade. É preciso que haja um corpo coerente para dar sustentação na atuação desse trabalho”.
Em sua palestra, a antropóloga falou ainda da importância de se tratar a educação como ponto de partida para a construção de um país melhor. No entanto, ela disse que a forma como é discutida a questão é que precisa ser revista.
“Hoje nós sabemos que a exclusão é cada vez menor, pois o número de crianças e adolescentes freqüentando a escola cresceu nos últimos anos. O problema é a qualidade do ensino que não é discutida. Estamos com uma visão atrasada achando que o fundamental é a extensão, mas não é”.
Ela explicou o papel de sua ONG, a Comunitas, que foi criada há seis anos com o intuito de promover parcerias entre a sociedade civil, universidades e empresas visando otimizar os recursos empregados no combate à pobreza e à exclusão social.
“Essa ONG foi criada em 2000 para dar continuidade aos programas gerados pela Comunidade Solidária”.

Terceiro setor

• A expressão “terceiro setor” é usada para definir as organizações sem vínculos diretos com o primeiro setor, que é o Estado e o segundo setor, que é o mercado.
• O terceiro setor é constituído por organizações sem fins lucrativos e não governamentais, que tem como objetivo gerar serviços de caráter público.
• Fazem parte do terceiro setor fundações, entidades beneficentes, fundos comunitários, entidades sem fins lucrativos, organizações não governamentais, empresas com responsabilidade social, empresas doadoras, pessoas físicas e empresas juniores sociais. <br><br><hr>
Data da Publicação: 31/05/2006 - Pagina: 25 <br>
Editoria: Economia <br><br>