Carros com aumento em 2006
<b> Os aumentos serão aplicados
a partir da semana que vem.
Ainda dá tempo de comprar
com preço da tabela sem reajuste </b>
 
Quem está de olho num carro zero deve se apressar. Essa é a última chance de comprar um veículo novo sem aumento. A partir da semana que vem, quando chegam os primeiros modelos ano/modelo 2006, as quatro principais montadoras nacionais deverão aplicar reajustes que variam entre 1,5% e 3%, de acordo com a marca e o modelo escolhidos.
A Volkswagen (Volkswagen), por exemplo, deverá aplicar reajuste de 3% para toda a sua linha. O aumento começa a vigorar a partir de terça-feira.
As quatro lojas da marca na Grande Vitória vão comercializar hoje as últimas unidades sem aumento.
A Podium (Fiat) também se prepara para aplicar reajuste na semana que vem. Na segunda-feira, os carros estarão entre 1,5% e 2% mais caros. Para atrair o consumidor hoje, as lojas vão oferecer promoções-relâmpago. Os preços, porém, não foram divulgados.
Sandro Marinho Siquara, diretor comercial da Podium/Vitória, informou que as promoções oferecidas este mês levaram à venda de mais de 600 veículos, entre novos e seminovos, nas três lojas Podium na Grande Vitória. O número, segundo ele, é considerado recorde para o mês de dezembro.
Quem também está comemorando os negócios fechados em dezembro é o gerente de vendas da CVC (Chevrolet), José Pícoli Neto.
Segundo ele, este mês foi o melhor dos últimos 10 anos.
Pícoli lembrou que, quem quer comprar carro novo com preço antigo deve se apressar, pois os modelos Chevrolet serão reajustados provavelmente na semana que vem.
Embora a General Motors não tenha anunciado o aumento oficialmente, a expectativa é de que os veículos estejam entre 2% e 3% mais caros.
A Contauto (Ford) também anuncia reajuste de aproximadamente 3% para a sua linha de veículos. Vale destacar que todas as revendas Volks, Fiat, Ford e Chevrolet na Grande Vitória funcionam hoje das 9 às 12 horas. 

<hr>
Data da Publicação: 31/12/2005 - Pagina: 25 
Editoria: Economia 

