Porto adota medidas para elevar segurança 
<b> O Porto de Vitória deverá elevar as tarifas para subsidiar as medidas de segurança contra o bioterrorismo  </b><br>
 <br>
Segurança física dos portos de Vitória e Capuaba, além de maior controle no tráfego dentro da área alfandegária. Estes serão alguns dos pontos apresentados pela empresa Ceará Representações, contratada pela Companhia Docas do Espírito Santo (Codesa) para fazer o plano de avaliação dos portos capixabas, seguindo as exigências do ISPSCode, proposto pelos Estados Unidos. Segundo o responsável pelo projeto da Ceará, coronel Henrique Teófilo, os dados serão passados ao diretor-presidente da Codesa, Henrique Zimmer, na próxima terça-feira. A partir daí, será elaborado o plano de segurança, que deverá ser apresentado em um mês. A preocupação da Codesa e do governo estadual é o tempo para poder se adequar às normas e também no que diz respeito aos recursos a serem gastos – o valor ainda não foi divulgado pela Codesa. Entretanto, uma das propostas seria aumentar as tarifas alfandegárias. Os portos e terminais que não se adequarem a ISPS-Code não poderão realizar operações comerciais com 162 países signatários do código, entre eles os Estados Unidos, um dos principais parceiros comerciais do Brasil. A estimativa é de que a União terá uma despesa equivalente a R$ 720 milhões para implantar os equipamentos em todo o complexo portuário federal. O ISPS-Code, plano de segurança, foi traçado dentro da Lei do Bioterrorismo, imposta pelo governo americano aos portos de todos os países. O objetivo é assegurar o transporte de cargas destinadas aos Estados Unidos, sem que haja qualquer ataque terrorista. Dentre as exigências impostas pelo governo americano, estão: monitoramento da circulação nos portos, cercas vigiadas, sistema de câmeras, treinamento do pessoal, entre outros. Tudo isto visa, acima de tudo, garantir a integridade das mercadorias que serão exportadas aos Estados Unidos.
 EXIGÊNCIAS 
•Estabelecer uma estrutura internacional envolvendo cooperação entre governos, contratantes, órgãos governamentais, administrações locais e as indústrias portuárias e de navegação, a fim de detectar ameaças à proteção e tomar medidas preventivas contra incidentes de proteção que afetem navios ou instalações portuárias utilizadas no comércio internacional. •Estabelecer os papéis e responsabilidades dos governos contratantes, órgãos governamentais, administrações locais e as indústrias portuárias e de navegação a nível nacional e internacional a fim de garantir a proteção marítima. •Garantir a coleta e troca eficaz de informações relativas à proteção. •Prover uma metodologia para avaliações de proteção de modo a traçar planos e procedimentos para responder a alterações nos níveis de proteção. •Garantir que medidas adequadas e proporcionais de proteção sejam implementadas. Fonte: Código ISPS 
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 31/01/2004 - Pagina: 25 <br>
Editoria: Economia <br><br>