Novos imóveis em Laranjeiras
<b> Inocoopes abriu inscrição
para venda de 180 apartamentos
sem comprovação de renda,
em condomínio fechado </b>
 
Quem sonha em comprar a casa própria pode se candidatar ao consórcio habitacional do Inocoopes, que vai abrir as inscrições hoje, para 180 apartamentos do condomínio fechado “Reserva do Parque”, na rodovia Norte Sul, em Laranjeiras, na Serra.
O projeto prevê a construção de cinco torres – que serão inauguradas ao longo de seis anos –, com seis andares cada uma, totalizando 36 apartamentos. O condomínio contará com 120 unidades de três quartos, com suíte (70 metros quadrados); e 60 de dois quartos (56 metros quadrados).
Pelo sistema de cooperativa habitacional, os interessados não precisam comprovar renda e nem pagar juros. Para ingressar, o mutuário deverá pagar uma entrada a partir de R$ 2.263,00 e prestações de R$ 717,00.
Os preços dos imóveis variam de R$ 75 mil (com dois quartos) e R$ 95 mil (com três quartos e suíte). No ato do cadastro, o consumidor, que deverá comparecer à sede do Inocoopes ou ao estande na obra, deverá apresentar os documentos pessoais e comprovante de residência.
Os prédios contarão com elevador e área de lazer com piscina, quadra de esportes, salão de festa e churrasqueira. Os apartamentos, que estarão em condomínio murado e com guarita de segurança, terão ainda varanda e uma vaga de garagem.
O presidente do Inocoopes, Aristóteles Passos Costa Neto, ressaltou que a primeira torre deverá ser inaugurada em um prazo de 24 meses.
Já os quatro lançamentos restantes serão feitos anualmente. A previsão é de que a comercialização total do empreendimento esteja concluída em um prazo de 90 dias.
“O lançamento atende as novas demandas dos compradores de imóveis de Laranjeiras, que tende a se valorizar nos próximos anos na Grande Vitória”, disse, ao ressaltar que itens com piscina e elevador farão a diferença do empreendimento na região.

Como se inscrever

De segunda a sexta-feira
Os interessados devem procurar pelo consórcio na sede do Inocoopes, que fica na rua Duque de Caxias, 228, no centro de Vitória. Uma outra opção é no estande, montado no local da obra, que fica na avenida Norte Sul, em Laranjeiras. O horário é das 9 às 18 horas.
Sábado e domingo
Para ingressar no programa, os consumidores podem procurar pelos funcionários do Inocoopes no estande nas obras, em Laranjeiras, na Serra, das 9 às 16 horas.
Documentos
Para a realização do cadastro é preciso a apresentação da fotocópia dos documentos pessoais e comprovante de residência. Outras informações pelo telefone 3232-2525, no atendimento do Inocoopes.
Consórcio
Ao aderir ao consórcio habitacional, o consumidor terá que dar uma entrada a partir de R$ 2.263,00. As prestações, ao longo de até 76 meses, são a partir de R$ 717,00. Os imóveis variam entre R$ 75 mil (para dois quartos) e R$ 95 mil (três quartos).
Fonte: Inocoopes 

<hr>
Data da Publicação: 31/08/2006 - Pagina: 25 
Editoria: Economia 

