Morales quer refinarias de presente
<b> O presidente da Bolívia
disse que, se a Petrobras não
fechasse acordo, o Exército
tomaria suas instalações </b>
 
LA PAZ – Meio sério, meio brincando, o presidente boliviano, Evo Morales, pediu hoje ao governo brasileiro que “presenteasse” as duas refinarias da Petrobras no país que, pelo decreto de nacionalização, terão de passar ao controle acionário da empresa estatal YPFB.
Também confirmou que, caso não houvesse acordo com a Petrobras ou outra empresa dentro do prazo encerrado no sábado, as Forças Armadas tomariam suas instalações.
“As duas refinarias custaram uns US$ 100 milhões. Para o Brasil, não é nada. Se eu fosse o Brasil, se fosse eu, as presentearia”, disse Morales, com um leve sorriso, durante entrevista a jornalistas estrangeiros.
Localizadas em Cochabamba e em Santa Cruz, as plantas foram adquiridas em 1999 pela Petrobras e, sozinhas, abastecem praticamente todo o mercado de derivados de petróleo da Bolívia.
É uma pequena parte do total de investimentos da empresa no país – US$ 1,5 bilhão, junto com as sócias. A Petrobras diz que as cede só com indenização.
A transferência das duas plantas e a renegociação do preço do gás são os dois grandes temas que ainda estão pendentes entre Petrobras e Bolívia.
No sábado, os dois lados chegaram a um acordo sobre os novos contratos de exploração de gás nos megacampos de San Alberto e San Antonio, os maiores do país.
Sobre a reeleição de Luiz Inácio Lula da Silva, Morales disse que “teremos quatro anos para renegociar não os interesses do Brasil e os interesses da Bolívia, mas o interesse de nossos povos. Repito o que disse outra noite: com o Brasil, temos casamento sem divórcio”.
Morales agradeceu o apoio das Forças Armadas durante o período final das negociações com as empresas, encerrados em maio.
“Se não houvesse novos contratos, com certeza teria ocorrido uma ampla mobilização das nossas Forças Armadas para exercer o direito de propriedade, como em qualquer outro país. Qualquer Estado, qualquer governo tem todo o direito de propriedade sobre seus recursos naturais”. 

<hr>
Data da Publicação: 01/11/2006 - Pagina: 26 
Editoria: Economia 

