PMDB quer definir ministros na terça   
<b> Apesar da pressão dos peemedebistas, o presidente Lula ainda não deu sinal de que vai indicar os nomes   </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – O PMDB marcou o dia para o anúncio dos ministérios que ocupará, mas o presidente Luiz Inácio Lula da Silva não assumiu compromisso de indicar os peemedebistas na terça-feira. A data foi citada, publicamente, pelo líder do partido no Senado, Renan Calheiros (AL), mas é, na verdade, parte da estratégia da cúpula partidária de apressar uma definição presidencial. A tática de forçar uma data foi acertada em reunião dos dirigentes do PMDB com o presidente do Congresso, senador José Sarney (PMDB-AP). “Nós decidimos estabelecer um prazo para não virar o ano na indefinição. Esta situação indefinida não pode se arrastar”, resume um importante dirigente do partido. Embora não tenha havido uma conversa definitiva entre o PMDB e o Palácio do Planalto sobre a data da reforma ministerial, a expectativa geral é positiva. “Seguramente, haverá um ajuste na equipe em janeiro, com o ingresso do PMDB no governo. Esta é uma decisão do presidente Lula”, aposta o presidente nacional do partido, deputado Michel Temer (SP). Mas ele mesmo confirma que dia marcado não há. “Tudo deve acontecer de 6 de janeiro em diante.” A aposta otimista da cúpula do PMDB apóia-se hoje nos interesses do governo. Nos bastidores do partido, a avaliação é de que a novela dos ministérios do PMDB alongou- se demais e prolongá-la é inconveniente para o Planalto. “Ter um PMDB tensionado pela indefinição na convocação extraordinária do Congresso não vale a pena”, têm repetido os dirigentes. Mesmo que Lula indique os ministros peemedebistas em meados de janeiro, ninguém espera que a definição pacifique o partido. Bem ao contrário, a avaliação geral é de que o governo terá mesmo de administrar as disputas internas entre peemedebistas, ainda que oferte ao aliado os Ministérios das Comunicações e o das Cidades, como deseja a cúpula.  

Lista na disputa é grande

BRASÍLIA – A confusão maior é no Senado, onde uma dezena de senadores engrossa a lista dos ministeriáveis do PMDB. A fartura de candidatos é tamanha que a bancada encerrou o ano com o acerto de que a melhor solução seria elaborar uma lista de nomes a ser encaminhada a Lula. “Mas não sei se isto vai persistir até o momento da escolha, até porque nem o ministro Dirceu (José Dirceu, chefe da Casa Civil) nem o Presidente pediram lista a ninguém”, conta um senador que acompanha as negociações. Entre os 22 senadores do PMDB, os mais cotados para assumir um ministério são Garibaldi Alves (RN), Romero Jucá (RR), Hélio Costa (MG), Sérgio Cabral Filho (RJ) e Gerson Camata (ES). Na Câmara, com o líder Eunício Oliveira (CE) sozinho na corrida pelo ministério, a briga será em torno da sucessão dele. O preferido de Oliveira é o primeiro- vice, José Borba (PR), mas outro paranaense – Osmar Serraglio – também pode ser candidato. A disputa não vai parar aí. “Estou achando tudo muito desanimado e também penso em concorrer à liderança”, avisa o maranhense Gastão Vieira.  

Revista faz comparação

RIO – Extenso artigo publicado pela revista britânica “The Economist” sobre o primeiro ano do governo Lula compara o período ao primeiro nível de dificuldade de um videogame. “O familiar alvo da estabilidade econômica não desaparece do nível dois, mas surgem novos alvos”, afirma o artigo, cujo título é “O ano de mudar inesperadamente”. Os sucessos e os fracassos do Presidente “desafiaram expectativas”, pois o governo cortou gastos públicos e aumentou a taxa de juros, a qual impediu o crescimento econômico, comprimiu salários e “matou empregos”. O PT não escapou de alianças com partidos de centro. “Alguns de seus ministros se provaram incompetentes”, salienta o artigo, apontando que a política social tem sido confusa e que o partido, “que se orgulha de sua virtude”, troca apoio por favores. Sua imagem pode sofrer danos pelo assassinato de Celso Daniel e pelo “escândalo candente cercando as finanças do partido”. O texto repassa as medidas de política econômica e monetária do primeiro ano de governo e suas vitórias no Congresso com relação às reformas. As grandes questões são os investimentos de longo prazo, sem os quais a recuperação econômica prevista para o ano que vem não acontecerá, e a diminuição da pobreza, via programas de bem-estar social, saúde e educação. Tópicos como agências reguladoras, investimentos em infra- estrutura, energia, Fome Zero, provão e política externa são examinados.  

PAINEL

Drive-thru A ginástica do governo Lula para consolidar maioria no Congresso produziu casos que superam a modalidade simples de troca-troca partidário. Enquanto discutem reforma política, 15 deputados mudaram duas vezes de sigla em 2003. 
Drive-thru 2 
Recordista em infidelidade partidária no ano que passou, o fluminense Sandro Matos mudou três vezes de legenda: do PTB para o PSB em janeiro, de lá para o PMDB em agosto e, em setembro, de volta para o PTB. 
Menos que nanico 
Deputado mais votado do Brasil em 2002, Enéas Carneiro viu seu Prona reduzir-se a proporções microscópicas: de sete parlamentares, sobraram ele e Elimar Máximo Damasceno. 
Sinal amarelo 
O Ministério Público Federal do Rio enviou ofício ao presidente do Instituto Nacional de Propriedade Industrial, Luiz Beaklini, para que suspenda edital de contratação de funcionários terceirizados. Alega que há ilegalidades constatadas pelo Tribunal de Contas da União. 
Carimbo promocional 
Processo em curso no STJ coloca Roberto Requião sob suspeita de promoção pessoal quando prefeito de Curitiba (1986-1988). Documento mostra que o atual governador do Paraná destinou US$ 377 mil para 15 milhões de vales-transporte com seu nome impresso. 
Canteiro reativado 
A pedido de Alckmin, a Assembléia Legislativa dará prioridade, em fevereiro, à aprovação da PPP (Parceria Público- Privada). Em ano eleitoral, o governador paulista quer estimular a realização de grandes obras de infra-estrutura no Estado com verbas da iniciativa privada. 
Vitrine cheia 
Entre as obras prioritárias do PPP estão os trens ligando o centro de São Paulo ao aeroporto internacional de Cumbica e a Campinas. A expansão do metrô paulistano e a construção de presídios no interior também merecerão atenção especial do Palácio dos Bandeirantes. 
Clone radical 
A sindicalista Lenilda Luna, da mesma tendência a que pertencia Heloísa Helena, disputará a prévia do PT para a sucessão em Maceió. O adversário será o deputado estadual Paulo Fernando dos Santos, o Paulão. Outro lado Segundo a assessoria de Requião (PMDB), a iniciativa do vale- transporte foi do extinto Banestado, e não do então prefeito. Argumenta que, na época, não era proibido usar o nome do gestor em bens públicos. 
Antídoto 
João Paulo Cunha estuda incluir, na pauta da convocação extraordinária, o projeto que encurta o recesso parlamentar. Ajudaria a atenuar o desgaste de imagem do Congresso com os salários extras deste mês. 
Depois da folia 
Líder do ranking de prefeitos do Datafolha, Antonio Imbassahy diz que só depois do Carnaval será definido o candidato do PFL à sua sucessão em Salvador. A despeito das fraturas no partido, acha que será possível chegar a um nome de consenso. Publicação simultânea com a Folha de São Paulo  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/01/2004 - Pagina: 26 <br>
Editoria: Política <br><br>