Mais de 25 mil ações contra lojas e bancos
<b> Consumidores no Estado entram na
Justiça para ganhar indenização por
cobrança indevida de lojas, bancos
e operadoras de cartão de crédito </b><br>
Jaqueline Vianna <br>
Entre os 37 mil processos que tramitam nos Juizados Especiais Cíveis do Estado, cerca de 70%, isto é, mais de 25 mil são pedidos de devolução de pagamentos indevidos contra lojas, bancos e cartões de crédito. A estimativa é da coordenadora dos juizados especiais, a juíza Janete Vargas Simões.
“Não temos uma estatística exata, mas este é o número aproximado de casos. Esta época de final de ano aumenta ainda mais o número de reclamações”, informou a juíza.
Entre os exemplos de queixas estão: registro de negativação do nome do cliente de forma indevida, cobrança de juros sobre juros e cláusulas contratuais consideradas abusivas.
Os Juizados Especiais Cíveis – antes conhecidos como juizados de pequenas causas – julgam casos que envolvam dívidas ou pedidos de indenizações até 40 salários mínimos (R$ 12 mil). Acima disso, os processos correm na Justiça comum.
Em uma rápida análise dos processos julgados, é possível constatar que muitos consumidores têm conseguido ganho de causa na Justiça, ganhando o valor cobrado indevidamente em dobro e até conseguindo indenização por danos morais.
Um dos casos mais comuns de danos morais é que muitos dos consumidores só descobrem a pendência quando vão comprar outro produto em uma loja e são impedidos, por estarem com nome na lista de inadimplentes.
“É um constrangimento muito grande. Estava com minhas amigas fazendo compras e ao fazer o cadastro disseram que eu estava com pendência de pagamento em uma loja de móveis. Só que já paguei essa dívida e foi no prazo correto. Houve um erro no momento de dar baixa. O pior é que sujaram meu nome sem sequer me avisar”, diz a dona-de-casa Elaine de Oliveira.
Ela ainda não entrou na Justiça, pois descobriu esta pendência há duas semanas, mas garante que já pensa em entrar no Juizado Especial por danos morais.
“Estou juntando a documentação. A loja me pediu um acordo, que vou analisar ainda antes de entrar na Justiça, principalmente pela demora”, diz a dona-de-casa.

Alguns casos

• Um comerciante de Vitória comprou um moldem de R$ 265 em uma loja através do cartão de crédito. Ao chegar a fatura, além da cobrança do moldem, havia um parcelamento de três outros produtos que ele não adquiriu, totalizando R$ 142,32. Mesmo avisando que aquela segunda dívida não era sua, a cobrança continuou vindo.
Como o comerciante não efetuou o pagamento da cobrança indevida após três meses, com a cobrança dos juros, a conta já estava em R$ 288.
Uma conciliação amigável entre a administradora de cartão de crédito, a loja e o cliente, através do 2º Juizado Especial, garantiu o estorno da dívida, sendo o valor creditado na fatura do comerciante.
• Um morador da capital tentou sacar R$ 50 reais em um caixa rápido, mas o equipamento deu defeito e o dinheiro não saiu. No momento foi impresso um documento alegando defeito técnico. Mesmo com esse comprovante, o valor foi debitado na conta. Através do 2º Juizado Especial Cível, ele foi reembolsado em R$ 100.
• Uma dona-de-casa teria sua fatura de cartão de crédito vencendo no sábado. Ao pagar a dívida na segunda-feira – primeiro dia útil seguinte ao vencimento – foi cobrado juros no total de R$ 20,23. Ele entrou na Justiça e ganhou R$ 150.

“Acabei fazendo um acordo”
“Eu estava há seis meses com uma conta de telefone em meu nome com o endereço de Cariacica sem que eu tenha pedido essa nova linha. 
Descobri quando me ligaram cobrando a dívida, que chegava a R$ 3 mil. Avisei que a conta não era minha, mas mesmo assim meu nome ficou sujo no comércio, o que vi quando fui tentar fazer compras e não consegui. 
Não cheguei a ir até o fim na Justiça. Fui no Juizado Especial reclamar, que fica na Telemar, em Vitória, e acabei fazendo um acordo. Tive meu nome limpo de novo e fui indenizado em R$ 1 mil”.
Márcio Pontes de Aquino, comprador.

Indenização de R$ 4,7 mil
Um golpe na conta de telefone que tem sido comum na praça também tem gerado ressarcimento para os consumidores. Golpistas têm utilizado o Cadastro de Pessoa Física (CPF) das pessoas para criar uma nova linha de telefone e, claro, ficam sem pagar a dívida. Há quem tenha ganho R$ 4,7 mil por danos morais.
É o caso da dona-de-casa Maria das Graças Banhos. Ela descobriu o problema no final do ano passado ao começar a receber ligações da Embratel e da Telemar cobrando dívidas de uma conta de telefone que estava em seu nome no Rio de Janeiro, mas que ela nunca tinha solicitado e diz que até hoje não sabe como o fraudador conseguiu o número de seu documento.
“A dívida chegava a R$ 5,7 mil. Cheguei a tentar um acordo com a operadora de telefone, mas não consegui, parece que não acreditaram que eu nunca tinha aberto aquela conta. Foi aí que entrei na Justiça. Consegui, além de anulação da dívida e encerramento da conta, a indenização”.
O comprador Márcio Pontes não chegou a ingressar com a ação. Ele optou por fazer um acordo com a Telemar e ganhou R$ 1 mil de indenização. A dívida ficou por seis meses antes que ele descobrisse que seu nome estava sujo na praça.
“A operadora ligava me cobrando, eu me explicava, mas não adiantava. Só que não sabia que estava com nome sujo. Quando fui comprar em uma loja é que acusou. A dívida estava em R$ 3 mil e era de Cariacica”, diz ele, que mora em Vitória.
A Telemar, através de sua assessoria de imprensa, diz que esse caso, chamado de instalação indevida, não ocorre com freqüência.
“Já registramos muito esses casos, mas cada vez mais a Telemar está aprimorando os filtros para evitar fraudes. Atualmente pedimos uma série de informações que somente quem está solicitando a conta pode saber”, diz o assessor. <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/12/2005 - Pagina: 26 <br>
Editoria: Economia <br><br>