PAINEL
<b> Rasgando a fantasia 
Em pleno feriado de Carnaval, Tarso Genro conseguiu bagunçar o salão relativamente calmo do PT ao anunciar a nova versão da “Carta ao Povo Brasileiro”. Alas à esquerda vêem na iniciativa a chance para desancar a política econômica de Lula. </b><br>
 <br>
Na fita 
O anúncio também foi entendido como sinal de que o grupo de Tarso está firme na luta para coordenar a campanha da reeleição e utilizá-la para criticar os fundamentos da economia.

Fim da trégua 
De imediato, a carta já transformou o encontro nacional do PT, marcado para abril, em palco de disputa. Lula contava chegar ao evento com o partido pacificado em torno da reeleição.

Acarajé quente
Milagres do Carnaval baiano. Almoçaram ontem em Salvador o ministro Jaques Wagner (PT) e os peemedebistas Michel Temer, Germano Rigotto e Geddel Vieira Lima, todos da ala oposicionista. “Falamos muito de Renan e Sarney”, disse o último.

Numa gelada
Do vereador Antonio Donato (PT-SP) sobre o rebaixamento da escola Leandro de Itaquera, que desfilou com bonecos de Serra e Alckmin: “O ano começou mal para a empolgante dupla de presidenciáveis tucanos”.

Namoro proibido 
Em Sergipe, PT e PSDB ensaiam uma aliança a despeito da polarização crescente no cenário nacional. O candidato petista ao governo, Marcelo Déda, tem conversado com o ex-governador Albano Franco. O PFL é inimigo comum aos dois partidos.

Conto com vocês 
Amigos de Duda Mendonça fizeram chegar ao PT que o marqueteiro espera solidariedade total e irrestrita do partido durante seu novo depoimento à CPI dos Correios, ao contrário do que ocorreu na primeira vez que ele esteve na comissão.

Sempre ela 
Caso a Polícia Federal se recuse a enviar o depoimento de Solange Pereira à CPI dos Correios, a oposição planeja apresentar requerimento convocando a ex-secretária de Delúbio Soares na dos Bingos. 

Eu sou terrível 
O senador Delcídio Amaral (PT), pré-candidato ao governo do Mato Grosso do Sul, segue desafiando os dogmas dos petistas. Terminado o Carnaval, ele agora pretende conversar com os pefelistas e oferecer a vaga ao Senado em sua chapa ao deputado federal Murilo Zauith.

Chapéu alheio 
Em programa de TV do PSB, o presidente do partido, Eduardo Campos (PE), assumiu a paternidade de um projeto do governo Tasso Jereissati (PSDB) no Ceará, os Centros Vocacionais Tecnológicos. Campos apresentou a idéia como obra sua à frente do Ministério de Ciência.

Em termos 
O próprio Campos reconhece que foi Tasso quem criou os primeiros centros, mas tenta minimizar a apropriação. “O primeiro governo a implantar foi o dele. Mas FHC não espalhou pelo Brasil, o que estamos fazendo. A verdade está no meio”, diz. <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/03/2006 - Pagina: 26 <br>
Editoria: Política <br><br>