Servidores da Serra em greve
<b> Hoje, haverá uma reunião às
8 horas e uma passeata pelo
município. Prefeitura garante
que mantém serviços essenciais </b>
 
Os servidores da Prefeitura da Serra decidiram ontem, em assembléia, suspender a partir de hoje todos as atividades no município. 
Segundo o presidente do Sindicato dos Servidores Municipais da Serra (Sermos), Robson Jaccoud, os 8 mil funcionários vão suspender a partir de hoje todas as atividades.
“Vamos manter somente 30% dos serviços essenciais. Com isso, os serviços internos da prefeitura, assim como as escolas e o atendimento médico não vão funcionar”, frisou Robson.
De acordo com ele, a categoria decidiu suspender as atividades após uma reunião com as lideranças sindicais e o prefeito Audifax Barcelos na noite de ontem. “A prefeitura nos pediu mais tempo, mas a história sempre se repete”, disse. 
Hoje, a categoria, que conta com cerca de 8 mil servidores, vai se reunir em assembléia, às 8 horas, e logo em seguida vão iniciar uma passeata pelas ruas e avenidas da Serra-Sede, indo até a garagem da prefeitura do município. “Iremos reforçar o movimento com os motoristas, que já estão em greve”, contou.
Os servidores querem um aumento igual para toda a categoria.
“A prefeitura está oferecendo 5% para todos os servidores, porém, para os médicos haverá ainda R$ 400,00 referente a produtividade. Ou seja, eles vão receber 5% – igual a todos os servidores – e mais 20% da produtividade. Como a remuneração dos médicos é de R$ 2 mil, a produtividade de R$ 400 corresponde a 20% a mais, totalizando 25%. Isso não é justo”, enfatizou.
O coordenador de governo da Prefeitura da Serra, José Eduardo Azevedo, explicou que na reunião de ontem a prefeitura solicitou um prazo para avaliar as reivindicações. “Nos propomos a estudar o pedido até a sexta-feira que vem (dia 9)”, disse.
Ele garantiu ainda que caso aconteça a paralisação dos servidores, os serviços nos posto de saúde e as aulas nas escolas municipais serão mantidas.
“Esperamos que não ocorra a paralisação de nenhum serviço, já que a administração municipal sempre esteve aberta às negociações”. 

<hr>
Data da Publicação: 01/06/2006 - Pagina: 26 
Editoria: Economia 

