Limite para usar computador
<b> Dica é fixar em no máximo duas horas o tempo que
os jovens podem ficar na internet ou no video game </b><br>
 <br>
Ficar no máximo duas horas por dia em frente ao computador - seja conectado à internet ou jogando video game –, fazer atividades físicas, estabelecer horários para os estudos e reservar um tempo para a leitura. Estas seriam algumas das dicas de especialistas para os jovens da era digital se tornarem competitivos no mercado de trabalho.
A psicóloga Vânia Teles contou que o tempo estimado de exposição de um pré-adolescente ao computador é o mesmo sugerido a crianças na frente da televisão.
Ela contou que os pais hoje em dia estão preocupados com os filhos, porém, eles ainda não sabem quais são as atitudes certas a serem tomadas. “É importante saber se relacionar, ter contatos pessoais e não virtuais”.
Esta foi a preocupação da homeopata Rita de Cássia Freitas Silva, 52 anos, ao ressaltar que tentou fazer de tudo para seu filho Fernando Damaso, 20 anos, sair um pouco da frente do computador.
“É um vício para ele. Eu já tentei conversar, colocar limites, mas não consegui. Eu acho que isso pode atrapalhar a vida profissional dele”, disse a homeopata, ao lembrar que suas outras duas filhas cobram para que tenha uma postura mais dura.
Já Fernando explicou que usa o computador em seu tempo livre, e que gosta de conhecer pessoas no mundo virtual. Entretanto, ele confessa que já teve problemas.
“Minha alimentação agora está melhor, voltei para a academia. Antes, eu não comia. Esquecia”, contou.

“Eles não navegam. Eles naufragam”

Os atuais jovens da era digital não estão necessariamente preparados para o atual mercado de trabalho. É assim que pensa o filósofo e educador Mário Cortella, que é coordenador da PUC-SP, autor de livros e colaborador de jornais e revistas de circulação nacional.
Ele revela que há pontos negativos na superexposição dos jovens aos computadores e aparatos tecnológicos. “Tudo que é em excesso é perigoso”, disse.

A Tribuna – Para o senhor, os jovens da denominada era digital estão hoje preparados para o mercado de trabalho?
Mário Cortella – Não necessariamente. O jovem está preparado para lhe dar com a tecnologia. Porém, o mundo do trabalho não é exclusivamente tecnologia, e sim apenas uma ferramenta. Quem sabe cozinhar, faz qualquer comida em fogão a lenha. Quem não sabe, você pode dar um fogão atômico que a comida não vai sair boa.
Acredito que ter familiaridade com a tecnologia é uma grande vantagem no mercado. É uma condição necessária. Mas não é tudo.
– Há casos de jovens que ficam mais de cinco horas na frente de um computador.
– É ruim ficar na frente de qualquer coisa por muito tempo. Isso abrange todas as profissões. Há pessoas que ficam na fábrica trabalhando por oito horas na frente de uma estrutura. Todo exagero é negativo. 
Há pessoas que ficam horas em cima de uma máquina, dirigindo um automóvel. Isso não acontece apenas entre os jovens. Vamos rejeitar o conjunto. Para qualquer pessoa, ficar muito tempo fixado não é bom, pois há um desgaste físico e mental.
– Mas como as empresas analisam estes tipos de jovens?
– Uma empresa boa não fará apenas a pergunta “quanto tempo você fica em frente ao computador?”. Estas são qualidades de treinamento, e qualquer empresa pode treinar o jovem para um tecnologia.
As organizações procuram um jovem que tenha espírito de equipe, que seja pró-ativo, que saiba trabalhar com outras pessoas, que não seja preconceituoso e que queira aprender.
Nenhuma empresa escolhe um jovem porque ele sabe tecnologia. Isso é treinado em uma semana. Por outro lado, o espírito de equipe, a audácia, a gentileza são fatores importantes.
– Então, um jovem que fica horas na frente do computador pode não ser o perfil do profissional que as empresas procuram, por causa do isolamento?
– A família precisa também ficar atenta. Quando um jovem mergulha de forma obsessiva ele está com algum tipo de problema. Isto não é claro. O que leva alguém a colocar a vida em suspensão e ficar recluso?
Uma empresa não deseja essa pessoa, por ser neurótica. Alguém que fica uma noite inteira em um diálogo virtual não é bem vista. É preciso ter um sono saudável, uma atividade coletiva, praticar um esporte. Quem faz só isso se torna um profissional perigoso. Ele deixa de ser um nerd. Isso é uma doença que será levada para o trabalho.
Pessoas que ficam plugados na internet no momento de lazer é aceitável. Agora há um determinado limite que entra no terreno da doença. É preciso ter cautela. Hoje, uma parte dos jovens mergulha no mundo virtual, porque o real não é bom.
– Mas os jovens hoje estão mais informados ou estão saturados de informações desnecessárias?
– Eles não navegam pela internet, eles naufragam. E isso vale para todos os internautas, que estão soterrados de informações do cotidiano. Ficamos sabendo, por exemplo, quanto ganha um jogador de hóquei no Canadá, a descoberta de um casal de Panda em um país, o nascimento de trigêmeos no Nepal. Isso é muito negativo.
– Que dica o senhor daria aos jovens para que eles possam estar aptos ao mercado de trabalho?
– Na verdade, são três: saiba que informática é ferramenta, e tal como uma escada só deve ser usada para chegar a algum lugar; saiba que nenhum de nós sabe tudo que precisa.
E, por último, vou usar uma frase de um grande pensador do século oitavo chamado Beda: “Há três caminhos para o fracasso: não ensinar o que se sabe; não praticar o que se ensina; e não perguntar o que se ignora”.

LINHA DO TEMPO DIGITAL

n 1946 — Surgiu o primeiro computador da história, o Eniac, desenvolvido pelo exército norte-americano para fazer cálculos bélicos. A máquina pesava 27 toneladas.

n 1957 — O Brasil conta com seu primeiro computador. O governo de São Paulo comprou um mainframe Univac-120, da empresa que viria a ser a Unisys, para calcular quanta água se gastava no estado.

n 1973 — O gerente geral da Divisão de Sistemas da Motorola, Martin Cooper, usou o celular para fazer a primeira ligação do planeta, para Joel Engel, pesquisador chefe da sua concorrente, a Bell Labs. <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/10/2006 - Pagina: 26 <br>
Editoria: Economia <br><br>