Conta de telefone mais cara
<b> O aumento vale para toda a cesta de serviços, atingindo
o pulso, o valor da assinatura e a habilitação </b>
 
As tarifas de telefonia fixa no Estado ficarão 7,27% mais caras a partir deste domingo. São 709 mil contas em todo o Espírito Santo, de acordo com a Telemar.
O aumento, válido para Telefônica (empresa de telefonia fixa que opera em São Paulo), Telemar e Brasil Telecom, vai incidir igualmente sobre toda a cesta de serviços (habilitação, assinatura básica, pulso) e foi autorizado ontem pela Agência Nacional de Telecomunicações (Anatel).
Segundo o presidente da Anatel, Elifas do Amaral, o aumento das tarifas representará um impacto de 0,15 ponto percentual no índice oficial de inflação (IPCA).
O reajuste foi calculado com base no IGP-DI acumulado nos últimos 12 meses, que ficou em 8,36%. A partir desse índice, a agência aplicou um fator de produtividade previsto no contrato de concessão para chegar aos 7,27%.
As empresas também foram autorizadas a reajustar o valor das chamadas de longa distância nacional 
(DDD) em 2,94%, com base no índice de produtividade de 5%. Já as tarifas de longa distância internacional (DDI) sofrerão redução de 7,9%.
Amaral destacou, no entanto, que as empresas já praticam tarifas promocionais para DDD e DDI, menores que as autorizadas.
“Acredito que esse valor, abaixo de alguns reajustes de tarifas públicas, está perfeitamente alinhado com as políticas do governo, de aplicar o reajuste da forma mais branda possível, provocando o menor impacto para a população’’, disse Amaral.
Os cartões telefônicos utilizados nos orelhões terão um reajuste um pouco maior (7,37%).
Amaral explicou que as tarifas dos telefones públicos não fazem parte da cesta básica de serviços locais, por isso poderia sofrer um reajuste de até 8,36% 
(IGP-DI), já que não incide sobre essa tarifa índice de produtividade. Antes de praticarem as novas tarifas, as empresas deverão publicar os novos valores de cada serviço em jornais de grande circulação. 

<hr>
Data da Publicação: 01/07/2005 - Pagina: 26 
Editoria: Economia 

