Servidores líderes em licença
<b> Na média geral, a taxa de licença médica é de até 3%.
Entre professores e policiais civis, o índice varia de 4% a 6,3% </b><br>
 Fernanda Lozer <br>

Policiais e professores são as categorias profissionais que mais entram em licença para tratamento de doenças no Estado. No quadro geral da administração direta, de cada 100 servidores, pelo menos três entram de licença a cada mês. Já a taxa para policiais civis e militares juntos é de 1,4%, enquanto professores ficam com quatro licenciados em cada grupo de 100.
Segundo dados do governo, policiais e professores são as categorias profissionais que mais entram em licença para tratamento de doenças no Estado, de acordo com levantamento inédito divulgado nesta semana.
O índice médio para policiais civis é de 6,3%, ou seja, seis licenciados para cada grupo de 100 servidores.
Entre os professores, a média é de 4,3%. Em outras categorias, como, por exemplo, setores administrativos e órgãos como a Cesan e o Detran, a taxa varia de 0,3% a 2,5%.
Segundo especialistas, a questão é que, por mais dura que seja a rotina, os policiais são preparados para enfrentar situações de altíssimo estresse, enquanto os professores enfrentam situações, literalmente, desarmados.
“Enfrentar uma sala de aula é mais estressante que combater o crime hoje em dia. Os professores estão sendo muito afetados por doenças cardíacas decorrentes do alto nível de estresse vividos na profissão”, alertou a cardiologista Fabrícia Maria Cabral Dias, lembrando que no caso dos policiais militares, o percentual é um dos mais baixos do Estado: 0,3%.
O presidente do Conselho Regional de Medicina (CRM), Celso Murad, acrescentou que o estresse vivido pelo policiais civis é acima das média das outras profissões, mas é esperado.
“Os policias lidam com um estresse decorrente da pressão do dia-a-dia, das péssimas condições de trabalho e do constante risco de vida, que é próprio da profissão”, destacou Murad. Os professores, ao contrário, não têm o fator “estresse” como característico da profissão.
De acordo com o coronel Walter Teixeira de Mello Júnior, responsável pelo setor de Saúde da Polícia Militar (PM), os números na corporação também eram elevados, mas foram sendo modificados aos poucos.
Profissionais das duas áreas afirmam que vivem situação de elevado estresse e o governo do Estado admite que é preciso adotar medidas, como vem sendo desenvolvidas pela PM.

Estresse cria doenças
“A maioria destes casos de licença no Estado é por problemas psicológicos e doenças cardíacas”, justificou a gerente de benefícios previdenciários do Instituto de Previdência e Assistência Jerônimo Monteiro (IPAJM), Cátia Maria Gomes.
Nestas categorias se enquadram casos de estafa, estresse elevado, crises nervosas, problemas do sono e até mesmo o surgimento de doenças sem causa aparente.
A diferença entre professores e policiais é que a primeira categoria não é preparada diretamente para lidar com as situações que chegam hoje à sala de aula: alunos oriundos de comunidades violentas, contrabandista em torno das escolas e outros problemas.
Os dados são praticamente os mesmos que os de outros estados, mas são considerados elevados pelo próprio governo, profissionais da área de saúde, sindicatos das categorias e até os dirigentes das corporações, que buscam saídas para o caso.
Um exemplo de redução dos índices está na Polícia Militar. “Fazemos um trabalho intenso de prevenção a doenças, em média, de quatro em quatro anos. Quando os policias são promovidos ou vão participar de algum curso eles também são obrigados a passar por rigorosos exames de saúde física e psicológica”, informou o coronel Walter Teixeira de Mello Júnior.

Estado adota medidas nas escolas
O subsecretário de Recursos Humanos, Oswaldo Hulle, disse que o governo está adotando algumas medidas para a melhoria do ambiente de trabalho.
“Uma das medidas que já está sendo adotada em algumas escolas é a troca dos quadros de giz por quadros que são escritos por pincel atômico. Neste caso vamos beneficiar tanto os professores alérgicos ao pó de giz, quanto aos alunos, pois os quadros de pincel atômico proporcionam uma visualização mais nítida”.
A professora Geovana Braz é um exemplo de servidora que se afastou por motivo de saúde. O estresse e as péssimas condições de trabalho contribuíram para o aumento da sua pressão arterial.
“Hoje em dia os professores são muito sacrificados. Os alunos estão cada vez mais rebeldes e a infra-estrutura das escolas não nos permite aliviar as pressões das salas de aulas. Não temos nem mesmo um acompanhamento de especialistas, como, por exemplo, psicólogos”, destacou a professora.

Polícia Civil busca solução
Com o maior índice de afastamento por motivo de doenças, uma média de seis licenciados para cada grupo de 100 policias, a Polícia Civil disponibiliza programas de assistência social e psicológica dentro da corporação.
Segundo a Divisão de Promoção Social da Policia Civil (DPS), a categoria não dispõe de um serviço de assistência médica ou de um hospital específico para a Polícia Civil, apenas realiza atendimentos médicos e psicológicos no departamento.
O diretor jurídico do Sindicato dos Policiais Civis do Estado (Sindipol), Antônio Tadeu Nicoletti Pereira, destacou que o sindicato já havia feito um estudo para detectar os principais motivos que afastam o policial.
“Dentre as doenças detectadas está o estresse, o alcoolismo, a pressão alta e as Lesões por Esforços Repetitivos (LER). O número de policiais civis afastados no Estado está alto e a tendência é agravar, já que a criminalidade aumenta e o número de policiais está cada vez menor”, destacou o diretor jurídico.
A Polícia Civil informou que para receber atendimento e assistência da DPS, os policiais civis podem procurar a divisão espontaneamente, como também podem ser indicados pela família, colegas de trabalho ou até a própria chefia direta.

Programa muda quadro na PM
Programas de prevenção, exigência de exames médicos e medicamentos gratuitos. Estas são algumas medidas que garantiram a Polícia Militar do Estado um percentual de 0,3% de servidores afastados com licença médica.
Com um quadro efetivo de 7.951 policiais, a Polícia Militar (PM) conta atualmente com 29 servidores afastados por motivo de saúde, segundo o diretor de Saúde da Polícia Militar, Coronel Walter Teixeira de Mello Júnior.
O baixo índice, segundo ele, é resultado de programas de prevenção realizados pela corporação.
“Na Polícia Militar existe uma obrigatoriedade na realização de exames”, informou o coronel.
Segundo dados da Associação dos Cabos e Soldados (ACS), atualmente 70% dos cabos e soldados da categoria possuem pressão alta.
Nesta estatística está um cabo da Polícia Militar, que preferiu não se identificar. Ele conta que os policiais preferem trabalhar doentes, pois quando se afastam por motivos de doenças perdem a escala especial. <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/05/2005 - Pagina: 26 <br>
Editoria: Economia <br><br>