Wal-Mart inaugura atacado
<b> A rede americana vai
oferecer 6,5 mil itens, sendo
que 60 serão produzidos
por empresas do Estado </b>
Lígia Tedeschi 
Após um investimento de R$ 35 milhões, o Sam’s Clube – formato atacadista do Wal-Mart – inaugura hoje, às 9 horas, com promessa de vantagens ao público.
Os consumidores que visitarem a loja vão encontrar cerca de 6.500 itens, entre alimentos, produtos de limpeza, vestuário, utilidades domésticas e eletrônicos de alta tecnologia. Sendo que 60 itens são regionais.
“O benefício da negociação regionalizada é o desenvolvimento de fornecedores locais, possibilitando a comercialização dos produtos em outras unidades no País. Além de atender ao perfil de consumo do capixaba”, declarou Marcos Ambrosano, vice-presidente do Sam’s Clube.
Ambrosano esclareceu que a loja atende a pessoas físicas e jurídicas. Porém, é preciso ser sócio do Sam’s Clube para poder comprar. O objetivo de ser sócio é possibilitar que a loja conheça o perfil dos consumidores.
Para se associar é preciso comparecer a loja com comprovante de residência e documentos pessoas como Carteira de Identidade e Cadastro de Pessoa Física (CPF).
A taxa é de R$ 35 por ano para pessoas físicas e R$ 30 por ano para pessoas jurídicas. Mesmo tendo a carteirinha, as pessoas têm que pagar as contas na hora, com cheque, dinheiro ou cartão de crédito.
Mas, a empresa oferece o Hiper Card, cartão de crédito gratuito que possibilita o pagamento com 40 dias sem juros. Além de poder financiar alguns produtos em até 12 vezes sem juros.
Para oferecer mercadoria com um custo mais baixo, a rede segue a seguinte política: oferecer os melhores preços todos os dias, proporcionar uma economia de 6% no valor da cesta de compras em comparação ao mercado atacadista e de 15% em relação ao varejo.
Além disso, a estrutura das prateleiras são mais simples, o piso não possui revestimento, a iluminação aproveita, em boa parte, a luz natural.
Segundo a assessor de imprensa da Associação Capixaba de Supermercados (Acaps), Lino Rezende, a abertura do Sam’s Clube não traz nenhuma preocupação quanto a diminuição de vendas nos supermercados varejistas, pois eles atuam em outro nicho de mercado.

Confira alguns preços

Eletrônicos
•TV Plasma 42 polegadas – R$ 3.990,00
•DVD Player – R$ 97,99
Vestuário
– Calça Jeans Levi’s– R$ 69,00
Higiene
•Omo Multiação (4 quilos) – R$ 16,86
•Amaciante Confort (5 litros) – R$ 8,75
•Fralda Pampers (62 unidades) – R$ 31,96
•Listerine (1,5 litro) – R$ 13,31
•Xampu Pantene (750 ml) – R$ 11,97
Alimentos
•Leite em Pó Molico (1,1 quilo) – R$ 16,14
•Chocolate em Pó Toddy (800 gramas) – R$ 5,91
•Arroz (5 quilos) – R$ 6,54
•Arroz (20 quilos) – R$ 26,58
•Azeite Espanhol Extra Virgem (2 litros) – R$ 39,01
•Toddynho Caixa (27 unidades de 200 ml) – R$ 25,28
•Batata Pringles – R$ 5,39
•Caixa de Batom Garoto com 30 unidades – R$ 7,67
•Caixa Bombom Garoto Sortido (400g) – R$ 4,13 
•Vinho Branco Lambrusco – R$ 8,97
•Cesta Básica 1 (13 itens) – R$ 28,73
•Cesta Básica 2 (16 itens) – R$ 37,28
•Cesta Básica E (13 itens) – R$ 18,57
Fonte: Assessoria de Imprensa do Sam’s Club.

Saiba mais

• Inauguração: Hoje
• Local: Avenida Mascarenhas de Moraes, 1.905, Bento Ferreira, Vitória.
•Horário de funcionamento: Das 7 às 21 horas (segunda-feira à sábado); Das 9 às 19 horas (domingo) e das 8 às 18 horas (feriados).
•Área: A área total de vendas é de 5.385 metros quadrados.
•Empregos: Com a construção do prédio, foram gerados 200 empregos diretos e 600 indiretos.
•Estacionamento: O estacionamento do Sam’s Clube comporta 351 carros.
•Unidades Wal-Mart: São 6 mil unidades distribuídas por vários países e operando com bandeiras variadas.
•Unidades Sam’s Clube: Há 11 anos no Brasil, o Sam’s Clube tem 16 unidades em seis estados (São Paulo, Rio de Janeiro, Goiânia, Paraná, Minas Gerais, Espírito Santo) e no Distrito Federal.
•Associados: A expectativa é que, até o final do ano, a bandeira Sam’s Clube atinja a marca de 1 milhão de sócios.
•Expansão: Estão programadas mais três lojas Sam’s Clube até o final do ano. Sendo duas no Nordeste e uma na Grande São Paulo.
•Investimentos: Ao todo, serão investidos mais de R$ 600 milhões, com geração de 5 mil postos de trabalho. 

<hr>
Data da Publicação: 01/09/2006 - Pagina: 26 
Editoria: Economia 

