Treino para emprestar dinheiro
<b> Agentes de microcrédito
passam por maratona de
treinamento para gerenciar
empréstimos em comunidades </b><br>
 <br>
Saber lidar com situações diversas, dinamismo, saber falar em público e ter noções de informática. Esses são alguns dos pontos que fazem parte do perfil e do treinamento dos agentes de microcréditos.
Segundo o gerente comercial e de relacionamento do Banco de Desenvolvimento do Estado (Bandes), Everaldo Colodetti, os profissionais, que atuam como agentes de microcrédito nas agências do NossoCrédito, são treinados através do Programa de Formação de Agentes de Crédito do Programa de Microcrédito do Estado (Profac) para atender e esclarecer todas as dúvidas dos empreendedores.
“Os profissionais passam por 10 dias de treinamento intensivo no Profac. Atualmente já formamos 160 agentes para atuar em 67 municípios – sendo que estamos atuando até o momento em 40 municípios”, informou Colodetti. 
O gerente do Bandes destacou ainda que a meta, até o final do primeiro semestre, é que o programa forme profissionais para a atuação nos 78 municípios do Estado.
Ele acrescentou que o grande diferencial do programa é que durante a formação o agente se torna um membro que irá contribuir para o desenvolvimento da comunidade onde a agência está inserida.
“O agente de microcrédito é formado para ser um articulador dentro do município, buscando sempre atingir e satisfazer seu público-alvo, que é o empreendedor, mostrando para ele o que o crédito irá agregar no seu negócio”, destacou. 
O gerente do Bandes explicou que os candidatos a agentes de microcrédito são indicados pelas prefeituras, devem preencher o perfil exigido pelo banco e são submetidos a um processo de seleção.
“As prefeituras indicam para cada vaga três candidatos, depois eles são submetidos a exames como dinâmica de grupo, testes de raciocínio lógico, português, noções de informática e redação. Os aprovados seguem para participar do Profac”, informou Colodetti.
Desde o início da sua operação, em setembro de 2003, até o último dia 30, o NossoCrédito aprovou 3.711 operações, totalizando um montante de R$ 10.607.522,45.
Já no Banco Popular do Brasil, os agentes são identificados, selecionados e capacitados por uma empresa de recrutamento que presta serviço para o Banco do Brasil.

Saiba mais
Agentes de microcrédito são treinados para liberar dinheiro e acompanhar utilização dos recursos

O que é microcrédito
O microcrédito é uma modalidade de crédito desenvolvida para o atendimento dos pequenos empreendimentos, sejam eles formais ou informais.
Portanto, pode ter acesso o empreendedor que gerencia uma pequena fábrica de fundo de quintal ou mesmo um pequeno negócio formal que necessita de um financiamento para melhorar ou ampliar as suas atividades.
No Programa NossoCrédito, o empreendedor (pessoa física ou jurídica) pode retirar um empréstimo no valor entre R$ 200,00 e R$ 5 mil com juros de 1% ao mês.
Fonte: Bandes.

Como funciona

• O candidato a agente de microcrédito do Programa NossoCrédito é indicado pela prefeitura do município onde será instalada a agência. Ele não precisa ser obrigatoriamente um funcionário da prefeitura. São indicados três candidatos para cada vaga de agente.
• Após a indicação da prefeitura os profissionais são encaminhados para o Banco de Desenvolvimento do Estado (Bandes), onde serão submetidos a uma seleção.
• Durante o processo seletivo são aplicados testes de raciocínio lógico, português, noções de informática, redação e dinâmica de grupo.
• Os candidatos aprovados são submetidos ao Programa de Formação de Agentes de Crédito do Programa de Microcrédito do Estado (Profac), onde durante 10 dias passa por treinamentos para desenvolver habilidades e conhecimentos específicos do programa NossoCrédito.
• A próxima turma iniciará começará o curso no dia 24 deste mês.
• O Bandes estima que cada agente de crédito pode trazer um retorno da ordem de R$ 500 mil por ano dentro de um município. <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/04/2006 - Pagina: 26 <br>
Editoria: Economia <br><br>