DIA-A-DIA
<b>  </b><br>
 <br>
Dois centros, duas cidades
Prova de que o turismo está alavancando projetos no Espírito Santo: há estudos para implantação de dois centros de convenções, sendo um em Vitória, e outro em Vila Velha.
Empresários do setor imobiliário apostam que o empreendimento de Vila Velha, que será construído no Shopping BarraSol – o projeto inicial foi modificado pelos empreendedores para a construção de um centro de convenções, que custará R$ 16 milhões –, saia do papel primeiro do que o previsto para a capital.
Já no município de Vitória, o conhecido Centro de Lazer, no valor de R$ 74 milhões, está ainda sendo negociado pelo governo estadual e a Empresa Brasileira de Infra-Estrutura Aeroportuária (Infraero). A previsão é de que a licitação das obras ocorra ao longo de 2006.

Da terra
Pela primeira vez, o Banco do Brasil manda para o Estado um superintendente que já teve uma experiência profissional por aqui: Tercio Luiz Pascoal, que assumiu ontem, trabalhou de 1984 a 1987 como um funcionário de crédito agrícola, em Montanha.
Entre as metas está elevar de 40 mil para 50 mil o número de famílias atendidas pelas linhas do Pronaf. Tercio diz que o Espírito Santo tem o cenário mais favorável do momento.

Confirmado
Parece que agora está confirmado: o presidente da República, Luiz Inácio Lula da Silva, estará no Espírito Santo na primeira quinzena de janeiro de 2006 para inauguração dos empreendimentos da Petrobras, no Norte capixaba.
Ele virá acompanhado ainda do presidente da estatal, José Sérgio Gabrielli. A data da solenidade ainda está sendo agendada.

Degustação
Dez degustadores estão em Vitória escolhendo o melhor café do Espírito Santo. O resultado será divulgado amanhã, em Pedra Azul, onde serão distribuídos mais de R$ 200 mil em prêmios, além de troféus e certificados de qualidade.
Ao todo, 50 produtores participam da quinta edição do concurso, realizado pelo Grupo Tristão em parceria com a Ueshima Coffee Company (UCC).

Telecentro
A Superintendência dos Projetos de Polarização Industrial (Suppin) contará com um telecentro, segundo informações do Ministério do Desenvolvimento, Indústria e Comércio Exterior.
O telecentro é um conjunto de 10 computadores interligados, que serão colocados a disposição da comunidade. O projeto será implantado junto com o Programa Suppin de Incubadoras de Empresas.

Bolsa
O governador do Estado, Paulo Hartung, apresenta hoje o projeto de lei que cria o programa social “Nossa Bolsa”, que concederá bolsa universitária para financiar estudantes de ensino superior. A matéria seguirá para votação na Assembléia Legislativa.
A previsão é uma oferta de 2 mil bolsas ao final do quarto ano do programa. Para 2006, serão 1 mil bolsas, sendo 500 integrais e 500 parciais de 50%.

Curtas
+ Acontece hoje a última reunião da ONG Vitória do Futuro, que tem como presidente do Conselho Consultivo José Armando de Figueiredo Campos, presidente da CST. Na pauta, o plano de trabalho para 2006, o lançamento do site da ONG e um balanço dos projetos atuais.
+ O dólar no mercado paralelo fechou ontem estável em relação à última quarta-feira, sendo cotado a R$ 2,35 para compra e R$ 2,45 para a venda, de acordo com a Associação dos Representantes de Bancos do Estado (Arbes). <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/12/2005 - Pagina: 26 <br>
Editoria: Economia <br><br>