Popó atrás do cinturão dos leves  
<b> Em sua estréia na categoria, o baiano pega Artur Grigorian, do Uzbequistão, dono do cinturão mundial há sete anos   </b>
 
CONNECTICUT – O brasileiro Acelino “Popó” Freitas sobe ao ringue na madrugada deste domingo, em Connecticut, nos Estados Unidos, contra o uzbeque Artur Grigorian, em busca do título mundial dos leves, que pertence ao rival, da Organização Mundial de Boxe. A luta, que acontece por volta das 2 horas de domingo, marca a mudança de categoria do brasileiro, que unificou os títulos pelos superpenas em 2003. Popó, que detém os títulos da Associação Mundial de Boxe (AMB) e Organização Mundial de Boxe (OMB) dos superpenas, vai tentar conseguir o cinturão dos leves, que pertence a Grigorian há mais de sete anos. Uma vitória sobre Artur Grigorian no ringue do Foxwoods Casino, em Connecticut (EUA), deverá colocar o brasileiro diante de seu maior desafio: o norte- americano Floyd Mayweather. Além de ser campeão em outra categoria, Popó vai usar o resultado para planejar seu futuro. “Com uma vitória e o título, eu quero enfrentar Mayweather”, afirmou o pugilista brasileiro, que treina há dois meses nos Estados Unidos. No caso de uma derrota para Grigorian, o brasileiro deve voltar para os superpenas. Popó sabe que a vitória sobre Grigorian vai colocá-lo no escalão superior do boxe internacional. O brasileiro, que fará a sua última luta sob contrato com o canal de televisão que o promove, poderá assinar com uma emissora rival – a mesma que cuida da carreira de Mayweather. Um duelo com o norte-americano pode garantir ao pugilista baiano uma bolsa de US$ 1 milhão (cerca de R$ 3 milhões) e a eterna credibilidade da crítica e do público norte-americano. Ao subir de categoria, Popó poderá repetir o feito do lendário Éder Jofre, que foi campeão dos galos (de 1960 a 1965) e dos penas (1973). Atualmente, lutadores como Roy Jones Jr. (campeão dos médios, supermédios, meio-pesados e pesados) e Oscar De La Hoya (superpenas, leves, meio-médios- ligeiros, meio-médios e médios- ligeiros) são os principais exemplos de quem conseguiu tal feito. O panamenho Roberto “Mano de Piedra” Durán, campeão dos leves, meio-médios, médiosligeiros, médios, foi o único a manter a mesma pegada em todas as categorias.   

<hr>
Data da Publicação: 02/01/2004 - Pagina: 26 
Editoria: Esportes 

