Começa vacinação contra aftosa
<b> A pecuária é explorada por
25.687 propriedades no Estado,
que está há nove anos e 10
meses sem ocorrência da doença </b>
 
Começa hoje, e vai até o fim de março, a primeira etapa da 88ª edição da Campanha de Vacinação contra a Febre Aftosa. Nesta fase da campanha todos os animais com até dois anos de idade devem ser vacinados.
A expectativa do Instituto de Defesa Agropecuária e Florestal (Idaf) é de que sejam vacinados, aproximadamente, 800 mil animais, o que corresponde a 40% do rebanho bovino do Estado.
O Espírito Santo está há 9 anos e 10 meses sem registrar a ocorrência de febre aftosa.
“Isso se deve ao sistema de atenção veterinária, ao sistema de vigilância sanitária, juntamente com a qualidade da vacina e aos altos índices de cobertura vacinal”, disse o médico veterinário do Idaf e coordenador do programa de febre aftosa no Estado, Antonio Carlos de Souza.
Para vacinar o rebanho com até dois anos de idade, o criador deve adquirir a vacina em uma loja credenciada pelo Idaf. Após a vacinação, ele deve fazer a atualização do cadastro de seus animais no Idaf do seu município.
No momento da compra da vacina, o produtor deve apresentar a ficha dos animais.
“O criador deve adquirir o número de doses da vacina igual ou um pouco superior ao número de animais com até dois anos de idade existentes na ficha”, explicou Antonio Carlos.
Encerrada a etapa de vacinação, o Idaf faz um levantamento no cadastro para identificar os criadores que ainda não vacinaram seu rebanho e mantém contato para conscientizá-los sobre a importância da vacinação.
“Neste momento é cobrada uma taxa de atualização de vacinação acrescida de um valor por animal não vacinado cujos valores são determinados por tabela própria do Órgão. Já os resistentes estão sujeitos às penalidades previstas na Legislação”, acrescentou.
Na segunda etapa da vacinação no ano passado, que aconteceu em setembro, foram imunizados mais de 2 milhões de bovinos, o equivalente a 97% de todo rebanho do Estado. Atualmente, 25.687 propriedades exploram a pecuária no Estado. 

<hr>
Data da Publicação: 02/03/2006 - Pagina: 26 
Editoria: Economia 

