Petrobras aprova novos investimentos
<b> Do total de investimentos
previstos para o período de
2007 a 2011, o Brasil vai
ficar com R$ 165,75 bilhões </b>
 
A Petrobras deverá investir US$ 87,1 bilhões (R$ 192,49 bilhões) entre 2007 e 2011. O montante foi aprovado pelo Conselho de Administração da empresa na última sexta-feira.
Do total de investimentos, 
US$ 75 bilhões (R$ 165,75 bilhões) serão aplicados no Brasil e US$ 12,1 bilhões (R$ 26,7 bilhões) no exterior. A média anual de investimentos será de US$ 17,4 bilhões (R$ 38,45 bilhões).
O plano, cujo valor é 66% superior ao anterior, estabelece, pela primeira vez, meta de produção de longo prazo, de 4.556.000 de barris de petróleo e gás por dia, em 2015.
“Além de garantir a sustentabilidade da auto-suficiência, a Petrobras avança na área de gás natural, amplia sua participação na petroquímica, no biorefino e nos biocombustíveis”, informou a companhia em nota à imprensa.
Dos investimentos no Brasil, além do expressivo crescimento no setor de exploração e produção e abastecimento, destaca-se o incremento em gás e energia, para atendimento da crescente demanda desse combustível no País, em distribuição, visando a assegurar a liderança e a expansão da Petrobras neste segmento.
Ainda de acordo com a Petrobras, a companhia está mantendo uma política de preços de venda de seus produtos em linha com o mercado internacional.
Com isso, estima-se obter uma geração própria de caixa da ordem de US$ 86,7 bilhões (R$ 191,6 bilhões) no período (líquido de pagamento de dividendos), recurso suficiente para financiar praticamente, a totalidade de seu plano de investimentos.
As captações no mercado financeiro serão de US$ 12,6 bilhões (R$ 27,84 bilhões) e a amortização das dívidas de US$ 12,2 bilhões (R$ 26,96 bilhões).
Na atividade internacional, 70% dos investimentos serão aplicados na área de exploração e produção, com foco no Oeste da África e no Golfo do México.
CRESCIMENTO
Em linhas gerais, o plano de negócios 2007-2011 mantém as metas agressivas de crescimento da companhia. A produção de óleo, LGN e gás natural no Brasil e no exterior deverá alcançar 3.493 mil barris por dia em 2011, sendo que 2.925 mil no Brasil.
Na área de refino as metas aprovadas refletem a preocupação de manter o equilíbrio entre produção e a capacidade de processamento. A carga de petróleo processada no Brasil e exterior deverá alcançar 2.376.000 barris por dia em 2011 e 3.201.000 barris por dia em 2015.

Investimentos 2007-2011

Exploração e produção: 	US$ 40,7 bilhões (R$ 89,94 bilhões)
Abastecimento: 	US$ 23,1 bilhões (R$ 51,05 bilhões)
Gás & Energia: 	US$ 7,2 bilhões (R$ 15,91 bilhões)
Internacional: 	R$ 12,1 bilhões (R$ 26,74 bilhões)
Distribuição: 	US$ 2,2 bilhões (R$ 4,86 bilhões)
Corporativo: 	US$ 1,7 bilhão (R$ 3,75 bilhões)
Total: 	US$ 87,1 bilhões (R$ 192,49 bilhões) 

<hr>
Data da Publicação: 02/07/2006 - Pagina: 26 
Editoria: Economia 

