Apartamento de  juiz é saqueado
<b> Duas mulheres e um homem
invadiram três vezes o prédio
onde mora o magistrado e 
levaram 50 peças de jóias </b><br>
 <br>
O apartamento de um juiz, localizado na Praia de Santa Helena, em Vitória, foi saqueado três vezes por duas mulheres e um homem na tarde de ontem. Foram levadas mais de 50 peças de jóias, uma máquina fotográfica e uma filmadora, além de uma quantia em dinheiro ainda não avaliada.
Mais dois edifícios foram saqueados na região, no mesmo dia e da mesma forma. Há suspeitas de que o assalto tenha sido feito pelos mesmos ladrões, mas ninguém havia sido preso até a noite de ontem.
Toda a ação foi registrada pelas câmeras de segurança do edifício. De acordo com as imagens, às 13h35 duas mulheres se aproximaram do portão principal do prédio e nem chegaram a tocar o interfone, pois o porteiro já foi abrindo o portão. 
Segundo o juiz, o porteiro que estava de plantão só trabalha no prédio ocasionalmente. Nas imagens gravadas, as mulheres demonstram que conhecem o prédio e agem com naturalidade. Elas pegam o elevador social e apertam diretamente o andar do apartamento do juiz.
Às 13h48, elas deixaram o local e retornaram uma hora depois. Às 15h14, apenas uma delas deixou o prédio com uma bolsa de viagem de couro, de propriedade do juiz, cheia de objetos. 
Sete minutos depois, a mulher que havia saído voltou acompanhada de um homem, já com a bolsa vazia. Às 15h29, os três saíram, mais uma vez com a bolsa cheia e não voltaram. Nesse momento, as imagens mostram, inclusive, uma das mulheres tomando uma cerveja tirada do apartamento do juiz.
Quando ele chegou em casa percebeu que a porta do escritório estava trancada. Com medo de haver alguém lá dentro, ele avisou a polícia e a sua mulher, que estava para chegar. 
“Só percebi que tinha alguma coisa errada quando vi a porta do escritório trancada. As portas da frente não estavam arrombadas e não tinha nada revirado na casa”, contou o juiz.
Quando a mulher do juiz chegou, percebeu que chaves de gavetas onde guardava jóias não estavam mais lá. “Nessa hora, tive certeza que eles tinham roubado minhas jóias. Eram peças pesadas, de família”.
Ao conseguirem abrir a porta do escritório viram o cofre arrombado e vazio. Policiais fizeram buscas pelo prédio e na região, mas não encontraram nenhum suspeito. Peritos acreditam que a porta da sala tenha sido aberta por uma chave mixa.


ACIDENTE – O vigilante Ilson Soares, 55 anos, que pilotava a moto Honda 125, placa MRC-4077 (Marechal Floriano), foi atingido pelo Escort placa MPV-3477, dirigido pelo estudante Leonardo Vargas, 23. O vigilante ficou gravemente ferido no acidente ocorrido no final da manhã de ontem, no quilômetro 55 da BR-262, próximo ao trevo de Paraju, em Domingos Martins. 
Segundo a Polícia Rodoviária Federal (PRF), o motorista do Escort perdeu o controle do veículo depois de passar por um buraco no asfalto, numa curva, logo após o trevo de Paraju. O carro invadiu a contramão e atingiu a moto. <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/10/2006 - Pagina: 26 <br>
Editoria: Policia <br><br>