Formiguinhas silenciosas
<b> Sem torcedores no estádio, o  time operário do
Botafogo venceu o milionário Corinthians </b><br>
A tribuna <br>
RIO – Não batia uma brisa no estádio conhecido por seus ventos uivantes. Vinte e dois PMs, o equivalente a dois times de futebol, vigiavam arquibancadas vazias.
 A cada gol, brilhava um personagem que andava sumido dos campos: o garoto do placar, nem tão garoto assim. Atrás das sociais, torcedores viam o jogo do Flamengo pela TV.
Assim, inspirado por um cenário inusitado, o time de formiguinhas do Botafogo venceu  o milionário Corinthians por 3 a 1 no Luso-Brasileiro.
Com 100% de aproveitamento, só não é  líder do Brasileirão porque o Santos tem saldo de gols melhor. 
Sem torcedores por testemunhas – pelo menos pagando ingresso –, o Botafogo quebrou uma escrita de 13 anos sem duas vitórias no início do Brasileirão e, segundo o próprio técnico PC Gusmão, só não surpreendeu quem vive o dia-a-dia do time.
 Aproveitando-se do silêncio ao redor, o treinador fez valer suas poderosas cordas vocais durante os 90 minutos e, ainda com a voz firme, sintetizou a esperança do torcedor alvinegro: 
“Entramos como zebra e saímos vitoriosos. Não adianta profetizar. Nosso destino quem traça somos nós”. 
O Botafogo traçou a sua vitória exibindo uma estrela que ainda não foi contratada pelos milhões da MSI: o conjunto. O time compensou a ausência de brilho com força e personalidade contra jogadores mais técnicos, porém solistas, e de um técnico que prefere fumar cigarros a orientar seu time. 
No primeiro tempo, lento, o Botafogo deu espaços para um desentrosado Corinthians. Aos 32, numa cobrança de escanteio de Roger, a zaga parou e Gil marcou de cabeça. 
O espírito do Botafogo foi outro no segundo tempo, ainda mais com a entrada de Almir. A virada começou quando Betão fez pênalti em Túlio, aos quatro minutos. Alex Alves bateu bem: 1 a 1.
 Quando ameaçava diminuir a pegada, PC usava o silêncio a seu favor. 
“Firula, não!” - gritou para Caio, que demorou a chutar. 
Já aconselhado, Ramon nem dominou a bola antes de chutar, aos 32, após bom passe de Marcelinho. Um bonito gol, o da virada.
 Com o Corinthians já entregue, o Botafogo fez o terceiro quando Marcelinho sofreu pênalti de Sebá, aos 42. Alex Alves cobrou bem de novo e consolidou a vitória na abertura do renovado Luso-Brasileiro.
Sem os gritos da arquibacanda, a comemoração foi incompleta mas não faltou nada para deixar o torcedor alvinegro esperançoso. 

Botafogo 3 x 1 Corinthians
Luso-Brasileiro
Jefferson; César Prates, Rafael Marques, Scheidt e Oziel; Jonílson, Túlio, Juca (Almir) e Ramon (Glauber); Alex Alves e Caio (Marcelinho). Técnico: PC Gusmão

Fábio Costa; Ânderson, Betão e Sebá Dominguez; Edson, Marcelo Mattos, Carlos Alberto, Roger (Dinélson) e Gustavo Nery (Vinícius); Tevez e Gil. Técnico: Passarella

Gols: primeiro tempo – Gil, aos 32 minutos. Segundo tempo – Alex Alves, aos quatro minutos, Ramon, aos 32, e Alex Alves, de pênalti, aos 42
Juiz: Márcio Rezende de Freitas 
Portões fechados

Palmas para Almir e Marcelinho
RIO – Como frisou o técnico Paulo César Gusmão, a vitória sobre uma equipe considerada favorita dá sempre mais ânimo. As expressões de felicidade dos jogadores confirmavam isso mas um fato notado por poucos deixou o treinador ainda mais satisfeito ontem.
A entrada de dois jogadores no segundo tempo, Almir e Marcelinho, melhorou a atuação do Botafogo.
“Num campeonato longo como o Brasileirão, é importante ter opções no banco que fazem diferença”.
 Almir e Marcelinho, de fato, seriam dois dos jogadores mais festejados se lá houvesse torcida. O atacante que veio da Cabofriense agradeceu o apoio de seus novos companheiros e um esbelto Almir anunciava mais dias felizes no Estádio Luso-Brasileiro:
“Para vencer a gente aqui o adversário terá de jogar muito. E isso porque o time não precisou da ajuda dos torcedores”.
Os jogadores estranharam o silêncio na arquibancada, principalmente porque a torcida veria uma boa vitória. 
“Isso aqui vai virar um caldeirão”, previu Túlio.
Domingo, os botafoguenses terão de dividir espaço com os vascaínos em São Januário. Depois do resultado de ontem, não falta confiança para o clássico. 
“Ninguém acreditava no Botafogo mas nós pensamos no título”, disse Scheidt.
 No Corinthians, que perdeu invencibilidade de 11 jogos, só problemas. O técnico Passarella lamentou os erros do time mas mostrou otimismo. O diretor da MSI, Kia Joorabchian, fez críticas ao time: 
“Falta jogo coletivo”.
 Antes do jogo, um incidente. Morador da Ilha do Governador, o pai de Roger, Aloísio, tentou entrar no estádio. Diante da negativa, alegou que era pai do jogador mas de nada adiantou. 
No tumulto, um policial pediu o documento de seu carro. Como ele não tinha, o veículo foi levado para um depósito.

Fantasma da degola já assusta Vasco
RIO – São Januário foi tomado por uma insatisfação generalizada depois do melancólico empate com o Fortaleza, sábado, em Volta Redonda. 
Se em campo ninguém se entende, fora dele jogadores, comissão técnica e dirigentes revelam o mesmo sentimento, um misto de desapontamento e temor pelo futuro do Vasco no Brasileiro. A ponto de, ainda na segunda rodada, já ter gente lembrando o fantasma do rebaixamento.  
“Não dá para ficar correndo atrás de pontos importantes no fim do campeonato, como aconteceu no ano passado. A cada resultado ruim, a pressão só aumenta”, afirmou o lateral Jorginho Paulista.  
Foi o técnico Dário Lourenço, porém, com sua linguagem simples, quem conseguiu ser mais objetivo ao avaliar os problemas atuais e as perspectivas do Vasco. 
Mesmo sem dar nomes, ele foi claro ao reclamar de jogadores jovens que não estão conseguindo mostrar personalidade. 
“Não estou decepcionado com o time, mas com alguns jogadores. A responsabilidade de jogar no Vasco está pesando. O empate com o Brasiliense em Brasília, na primeira rodada, é um resultado aceitável, mas este empate em casa com o Fortaleza me preocupou”, disse Dário.  
A lamentação do treinador foi um preâmbulo para que ele reivindicasse reforços, lembrando que este também é um desejo do presidente do Vasco, Eurico Miranda. 
Parece consenso que a posição mais carente do time é a de um meia de ligação. Morais (Atlético-PR), Pedrinho e Diego Souza (Palmeiras), Robert (Bahia) e Giovanni (Olimpiakos, da Grécia) – os dois primeiros revelados em São Januário – foram alguns dos nomes ventilados. <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/05/2005 - Pagina: 26 <br>
Editoria: Esportes <br><br>