Grêmio rala, mas estréia com vitória 
<b> Na abertura do Campeonato Gaúcho, o tricolor viu o Glória abrir o placar, mas conseguiu virar o jogo  </b>
 
PORTO ALEGRE – O Grêmio teve muitas dificuldades em seu primeiro jogo no Campeonato Gaúcho, ao vencer de virada o Glória, de Vacaria, por 2 a 1, ontem, no Olímpico. A partida foi válida pelo grupo 1, que teve ainda Juventude 3 x 0 São Gabriel. O atacante Christian comemorou muito o gol marcado e o fato de ter ajudado a equipe gremista a estrear com o pé direito no Gaúcho. Aos 28 minutos do primeiro tempo, o Glória assustou, ao anotar 1 a 0, numa cobrança de falta de Flávinho e na falha do goleiro Eduardo Martini - a torcida, após o lance, pediu o retorno de Danrlei, dispensado no final do ano passado. Ainda na etapa inicial, aos 38 minutos, o Grêmio conseguiu igualar, com Christian aparando de primeira um cruzamento pelo lado esquerdo. A virada ocorreu logo a 1 minuto da etapa final. O lateraldireito Michel cobrou falta e o zagueiro Thiago Prado subiu mais do que a defesa adversária e, de cabeça, anotou 2 a 1. Grêmio: Eduardo Martini, Michel, Renato, Claudiomiro (Thiago Prado) e Alvim (Marcelinho); Anderson Lemmel, Leanderson, Bruno e Elton; Cláudio Pitbull (Fábio Pinto) e Christian. Técnico: Adílson Batista. Glória: Marcão, Careca (Carlão), Marcelo Ramos e Xavier; Flavinho, Cristiano, André Gheller, Lela e Aldo (Alexandre); Rodrigo Gasolina e Sandro Sotilli. Técnico: Bagé. Juiz: Fabrício Côrrea.  

<hr>
Data da Publicação: 02/02/2004 - Pagina: 26 
Editoria: Esportes 

