Fim de semana de promoções
<b> Supermercados vão apresentar
mais de 10 mil itens em oferta
no final de semana de
concorrência acirrada </b><br>
Lígia Tedeschi <br>
A chegada do Sam’s Clube está preocupando alguns supermercados da Grande Vitória. Para atrair o consumidor, a estratégia é investir no atendimento ao cliente e reforçar as promoções em mais de 10 mil itens em oferta no final de semana.
Na região metropolitana, há mais de 492 produtos com preços especiais (um produto pode representar mais de um item). O supermercado Epa, por exemplo, está oferecendo cerca de 220 itens em promoção, com destaque para os produtos que compõem a cesta básica.
Segundo o subgerente de loja do Epa, Wadner Gomes Marques, e o diretor-presidente dos supermercados Perim, Dailton Perim, mesmo o Sam’s Clube atuando no formato atacadista, é possível que nos primeiros 20 dias haja uma redução no número de vendas dos varejistas.
“A princípio estamos com medo de uma queda nas vendas, porque as pessoas ficam muito curiosas para conhecerem esse novo formato de supermercado. Mas em pouco tempo a situação tende a voltar ao normal. Já que o Sam’s não traz tanta vantagem para pessoas físicas”, declarou Marques.
O Perim investe na oferta de produtos com o melhor preço médio. Assim, não oferece promoções. “Acredito que o cliente tem que comprar com segurança. A diferença não é percebida em um produto, e sim no final das compras”, informou Dailton Perim.
No supermercado Carone são, aproximadamente, 100 produtos em promoção. Além disso, a rede oferece como diferencial a Oferta do Dia, que são produtos vendidos, naquele dia, com um preço ainda mais especial.
Segundo o gerente operacional do Carone, Luís Alves, a estratégia do supermercado é o foco no cliente e na criatividade.
“Estamos sempre preocupados em atender bem ao nosso cliente. Oferecendo produtos bons e com preços baixos. Além de uma loja bem estruturada e agradável”, ressaltou.
Alves destacou que a vinda do atacadista para o Estado não incomoda o Carone. Na loja de Jardim Camburi, segundo ele, há novos atrativos como o festival de pães e tortas.
A rede de supermercados São José tem 72 ofertas.
Já os clientes do ExtraBom podem participar do Dia D, em que os produtos da cesta básica são oferecidos com um valor mais baixo. Além disso, a rede está oferecendo cerca de 100 produtos em promoção.

Feijão derruba custo da cesta básica
O custo médio da cesta básica caiu em 14 das 16 capitais pesquisadas pelo Departamento Intersindical de Estatística e Estudos Socioeconômicos (Dieese) em agosto, assim como ocorreu em junho e julho.
Em Vitória, os 13 produtos da cesta custaram R$ 147,67 no mês passado, o que representou uma queda de 2,51% em relação aos preços praticados em julho.  As quedas de agosto foram puxadas, principalmente pelas reduções nos preços do feijão, do tomate, do óleo de soja, do café e da banana.
No mês passado, foram apurados aumentos nos preços dos alimentos essenciais somente em Belo Horizonte e Porto Alegre, de 2,23% e 0,41%, respectivamente.
Entre as quedas verificadas em agosto, as mais expressivas foram em Belém (-4,65%), Natal (-4,36%), Fortaleza (-3,98%) e Recife (-3,69%). Em São Paulo, a retração foi de 0,52% e no Rio de Janeiro, de 2,79%.
São Paulo, com a queda de agosto, deixou de ter a cesta básica mais cara. Porto Alegre tem o maior custo com R$ 171,72. São Paulo vem em segundo com R$ 169,62. Já os menores valores foram encontrados em Fortaleza (R$ 129,46) e Recife (R$ 130,87).
O feijão ficou mais barato nas 16 capitais no mês passado, enquanto o preço do tomate recuou em 15 localidades. Já o óleo de soja recuou em 11 locais pesquisados. O café e a banana tiveram os preços reduzidos em 10 cidades.
De janeiro a agosto, todas as 16 capitais que fazem parte do levantamento do Dieese registraram queda no preço dos alimentos básicos, com destaque para Rio de Janeiro (-12,84%), Curitiba (-12,68%) e Vitória (-10,83%).
O salário mínimo do trabalhador, segundo estimativa do Dieese, deveria equivaler em agosto a R$ 1.442,62, 4,12 vezes o valor do mínimo vigente (R$ 350).
Para chegar a este valor, o Dieese usa como base o maior custo apurado para o conjunto de gêneros essenciais e leva em consideração o preceito constitucional que determina que o salário mínimo deve ser suficiente para a manutenção de uma família.

Wal-Mart faz festa na inauguração
O Sam’s Clube abriu as portas aos consumidores ontem pela manhã. O público foi recepcionado pelos funcionários que em coro cantavam: “O Sam’s veio e chegou para vencer”.
O prefeito de Vitória, João Coser, participou da inauguração e disse que o Sam’s Clube é um empreendimento importante para o Estado, pois vai facilitar a vida dos pequenos e médios empresários da Grande Vitória.
“Essa loja é uma geradora de desenvolvimento para o Estado. Além de gerar oportunidades de trabalho, oferece bons produtos com preços mais acessíveis”.
Também estavam presentes na inauguração o secretário de Trabalho e Geração de Renda, Eliezer Tavares, o secretário de Desenvolvimento, Kleber Frizzera, o presidente do Banestes, Roberto da Cunha Penedo, entre outros.
Às 7h30, houve um evento para os sócios do Sam’s Clube e o superintendente do Sebrae-ES, João Felício Scárdua, ministrou uma palestra sobre controle de custos e deu dicas de como administrar uma empresa.
Cerca de 120 pessoas participaram da palestra. Na ocasião, o Sam’s entregou um cheque de R$ 6.550 para os representantes da Apae de Bento Ferreira, Vitória.
O cheque faz parte do programa de responsabilidade social da empresa, que sempre escolhe uma associação para doar parte dos lucros.
Segundo o vice-presidente do Sam’s Clube, Marcos Ambrosano, por se tratar de uma rede atacadista, é menor o número de pessoas que visitam o estabelecimento no dia da inauguração.
“Até o momento, temos 15 mil sócios no Estado. Quando a gente abre as portas da loja, esse número tende a crescer, porque as pessoas conhecem a estrutura, vêem as promoções. A expectativa é conquistar a marca de 20 mil sócios em uma semana”.
Os consumidores estão otimistas com as oportunidades que o Sam’s Clube pode oferecer. A massoterapeuta Ana Maria Morais, 59 anos, chegou às 9h30 ao local querendo conhecer os produtos e as promoções.
“Eu fiz o cartão da loja e quero ver se os preços são realmente bons. Pretendo fazer algumas compras ainda hoje”, disse.
A idéia de Ana Maria é verificar se a empresa oferece vantagens também a pessoas físicas, que compram no varejo.

Depoimentos

Cliente número 1
O dono do primeiro cartão do Sam’s Clube não poderia faltar à inauguração. Às 7h30, Evandro Fernandez da Cruz, 47 anos, estava na porta da loja, esperando para entrar.
Evandro, que é presidente da Associação de Moradores de Bento Ferreira, disse que logo que começaram as negociações para o Sam’s Clube se instalar no bairro, ele quis se associar à loja.
“Me sinto orgulhoso pelo fato de a empresa ter escolhido o bairro que represento para abrir a unidade”. Evandro estava aproveitando ontem as ofertas oferecidas.

Cesta básica
Fábio da Silva Augusto, 24 anos, tem uma empresa que distribui alimentos. Viu na abertura de uma loja atacadista a oportunidade de aumentar os lucros, reduzindo o valor gasto na aquisição dos produtos.
“O preço está muito em conta. Vai dar para eu comprar muita coisa. Eu faço cestas básicas para distribuição, então, acho que o custo vai reduzir bastante”.
Além disso, Fábio pretende aproveitar para fazer compras para a própria casa.

Parceria
Diretor de uma faculdade da Grande Vitória, Erthelvio Monteiro, 38 anos, pretende aproximar a faculdade do Sam’s Clube. “Fizemos uma parceria com a loja para que eles apresentem aos nossos alunos a estrutura e o funcionamento do supermercado. Em contrapartida, vamos oferecer projetos de qualificação do pessoal”.
O diretor vê na instalação do Sam’s Clube uma oportunidade dos estudantes observarem o funcionamento de um supermercado internacional e dos consumidores terem acesso a produtos diferenciados. <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/09/2006 - Pagina: 26 <br>
Editoria: Economia <br><br>