Isenção de R$ 1.058 no IR
<b> O governo manteve as regras para o Imposto de Renda deste ano. O prazo para declaração está fixado em 30 de abril   </b>
 
AReceita Federal publicou no “Diário Oficial da União” de ontem a instrução normativa regulamentando a declaração do Imposto de Renda da pessoa física de 2003 (ano-base 2002), estabelecendo limite de R$ 1.058 para isenção – quem ganhou até este valor, em 2002, está livre do Leão. Isso significa que o governo manteve a mesma tabela aplicada durante o ano passado para os descontos na fonte (no contracheque). Segundo o supervisor do Programa do Imposto de Renda, Joaquim Adir Figueiredo, a tabela do Imposto de Renda de 2003 permanece congelada. Assim, o contribuinte que teve seu salário corrigido pela inflação no ano passado pode ter mudado de faixa de contribuição no imposto de renda ficando, assim, obrigado a contribuir mais. “A tabela já foi corrigida no ano passado. A declaração que deve ser entregue agora é a de 2003, que contém informações relativas a 2002. Qualquer mudança que vier a ser feita em 2003, só será válida para a declaração de 2004.” As centrais sindicais, como Central Única dos Trabalhadores e Força Sindical, reivindicaram a correção da tabela de Imposto de Renda para a declaração de 2003. Fica obrigado a apresentar a declaração o contribuinte que no ano passado recebeu rendimentos tributáveis acima de R$ 12.696 (ano) ou superior a R$ 1.058 (mês). A data de entrega da declaração é 30 de abril. Segundo Figueiredo, as regras para entrega da declaração de 2003 são as mesmas das de 2002. Segundo a Receita Federal, o formulário eletrônico para entrega da declaração via internet e disquete deverá estar disponível a partir de 6 de março. Ainda não há uma data definida para a distribuição dos formulários impressos de declaração.   

<hr>
Data da Publicação: 02/02/2003 - Pagina: 26 
Editoria: Economia 

