Emoção e vaias na posse de deputados
<b> Vinte e nove deputados estaduais assumiram ontem para o mandato que vai até 31 de janeiro de 2007  </b>
 
Apoio ao governo Paulo Hartung (PSB) e promessas de mudanças no cenário político. Essa foi a tônica de grande parte dos discursos, durante a posse de 29 dos 30 deputados eleitos em outubro, para início da 15ª legislatura, que vai até janeiro de 2007. A solenidade, na manhã de ontem, teve lances de muito entusiasmo e outros tantos de enfrentamento devido a vaias a parlamentares reeleitos. A cerimônia começou com alguns minutos de atraso, às 10h06, e somente não contou com a presença de Délio Iglesias (PSC) que, aos sábados, não participa de atividades que não sejam religiosas. Presidindo a Mesa Diretora, o deputado José Ramos (PFL) convidou Sueli Vidigal (PDT) e o pefelista Gilson Gomes – adversários políticos – para ajudá-lo a conduzir a sessão como primeiro e segundo secretários. Todos os deputados fizeram o juramento de posse e depois, alguns deles, representando seus partidos, discursaram. Entre os que decidiram subir à tribuna, José Tasso de Andrade (PTC) e Sérgio Borges (PMDB), denunciados pelo Ministério Público Federal porque teriam recebido dinheiro para eleger José Carlos Gratz presidente do Legislativo, foram vaiados incessantemente pelos que estavam na galeria. Reeleito, José Esmeraldo (PFL), apesar de não ter sido citado pelo MPF, também foi bastante vaiado, ainda que um grupo de aliados tentasse fazer com que os aplausos sobressaíssem às vaias. Entre os discursos de renovação, Edson Vargas (PMN) citou a passagem bíblica “- bom é ter esperança” e César Colnago (PPS) garantiu: “Este é um momento histórico de profundas mudanças políticas e sociais”. Já a representante do PSB, Janete Venâncio, lembrou até da iminência de uma guerra entre EUA e Iraque. A posse lotou o plenário da Assembléia, que contou com a presença do governador Paulo Hartung, do presidente do TRE, Adalto Dias Tristão, do presidente da OAB, Agesandro da Costa Pereira e do arcebispo Dom Silvestre Scandian.   

<hr>
Data da Publicação: 02/02/2003 - Pagina: 26 
Editoria: Política 

