DIA-A-DIA
<b>  </b><br>
 <br>
Orçamento e decreto
O governador Paulo Hartung sancionou na última terça-feira o projeto do Orçamento do Estado, que prevê de investimentos para este ano de um montante de R$ 510 milhões, com recursos próprios, e outros R$ 400 milhões, com operações de créditos.
Uma operação singular, segundo explicou o secretário de Estado de Economia e do Planejamento, Guilherme Dias, ao lembrar que, em 2005, foram aplicados R$ 380 milhões, de um orçamento inicial de R$ 220 milhões.
Mesmo não tendo mudanças, o Executivo elaborou dois decretos, que foram publicados ontem no Diário Oficial simultaneamente com o Orçamento, para transferir recursos de emendas elaboradas pelos deputados Euclério Sampaio, Brice Bragato e Suely Vidigal, que totalizavam R$ 12,850 milhões.
Deste montante, R$ 10,75 milhões será destinado para o projeto Transcol Social; enquanto que outros 2,1 milhões, que haviam sido destinados apenas para a Polícia Civil, passa a fazer parte da reserva para melhorias salariais dos servidores estaduais.

Reforma
O governador Paulo Hartung sancionou ontem a lei para desapropriação de uma área de 5,8 milhão de metros quadrados, em Barra de São Francisco para reforma agrária. 
Ao todo, eram três projetos de lei. Porém a Assembléia Legislativa não aprovou o repasse de outras duas áreas de terras devolutas localizadas no município de Ecoporanga, no Norte capixaba.

Fundo
O secretário do Planejamento, Guilherme Dias, esteve na tarde de ontem reunido com o ex-superintendente da Agência Nacional do Petróleo (ANP), o atual diretor da Organização Nacional da Indústria do Petróleo (Onip), Alfredo Renault.
O intuito foi trocar idéias sobre um fundo de royalties para os municípios que hoje não recebem dinheiro das operações petrolíferas no Estado.

Adiado
O projeto de lei sobre o gás natural, do senador da Bahia Rodolpho Tourinho, só será votado pela Comissão de Constituição e Justiça do Senado na próxima quarta-feira. A matéria seria colocada em pauta ontem.
Dentre os pontos polêmicos do projeto está a criação de um operador nacional do gás natural, que poderá reduzir os poderes da Petrobras no mercado.

Choque...
O gerente do Banco do Brasil em Milão, João Paulo Poppi, confirmou presença na Vitória Stone Fair, que acontece entre os próximos dias 14 e 17 de fevereiro, no Parque de Exposições de Carapina, na Serra.
Ele vem com disposição e recursos para operar em duas frentes: financiando a exportação de pedras e a importação de equipamentos, que são as grandes vertentes da feira de Vitória.

...térmico
A expectativa da superintendência do Banco do Brasil é grande: mesmo com o potencial asiático, o mercado europeu ainda responde por boa parte das rochas que o Brasil – conseqüentemente o Espírito Santo – exporta, e estão na Itália as melhores máquinas para beneficiar o produto.
O gerente só precisa ter cuidado com o choque térmico, pois a neve enche as ruas de Milão, enquanto que o calor aqui continuará alto.

Curtas

O empreendimento Alphaville Vitória, a ser construído no município da Serra, está previsto para ser lançado apenas em 2007. O projeto passa ainda pelos estágios de licenciamento.

O dólar paralelo fechou ontem no mercado estável em relação a terça-feira, sendo cotado a R$ 2,37, para compra, e R$ 2,47, para a venda, de acordo com a Associação dos Representantes de Bancos do Estado do Espírito Santo. <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/02/2006 - Pagina: 26 <br>
Editoria: Economia <br><br>