Fera do Flu fica no banco
<b> Mesmo tendo seu nome gritado pela torcida, Carlos Alberto vai ficar no banco de reserva do Fluminense  </b><br>
 <br>
RIO – Carlos Alberto é ousado em campo e disciplinado fora dele. Se fosse o contrário, o técnico Renato Gaúcho teria mais problemas. O apoiador de 18 anos teve o nome pedido pela torcida e entrou para mudar o jogo. Após o empate, recebeu do treinador, além de um estranho apelido, a confirmação de que ainda vai esperar pela vaga de titular absoluto do Fluminense: “Carlos Alberto é aquela menina de olhos azuis aqui do clube. Desde o ano passado, estou dedicando cuidados especiais a ele. Está sendo lapidado aos poucos. Na hora certa, vai ter sua oportunidade como titular”, disse Renato. Os olhos castanhos de Carlos Alberto reagiram com resignação à paciência de Renato: “- Sei que ele está pensando no que é melhor para mim. Se ele quer assim, tenho que esperar. Não sinto pressão por isso. Estou à vontade no clube e quando entro em campo as coisas acontecem naturalmente”. O atacante Fábio Bala é outro que saiu-se bem no clássico. Com os dois gols que marcou ontem, chegou ao seu terceiro no Carioca e é um dos vice- artilheiros da competição. Em cinco jogos entre os profissionais do Fluminense – participou de uma partida no último Brasileiro – Bala já marcou quatro gols. Os de ontem foram seus primeiros no Maracanã. Mas o atacante, que tem contrato até 31 de março, não parece deslumbrado. “Guardei a camisa do primeiro gol que marquei contra o Paysandu (no Brasileiro), mas a de hoje (ontem), não. A fase de guardar camisa já passou, agora espero que venham outros gols”, disse o atacante de 21 anos. O vice-presidente de futebol do Fluminense, Marcelo Penha, disse ontem que o juiz Wagner dos Santos Rosa não apita mais jogos do tricolor no Carioca e que o veto pode ser extensivo a partidas de outras equipes: “Na parte disciplinar, foi um desastre: a defesa do Vasco estava toda com cartão amarelo e ele não expulsou ninguém. A parte técnica, eu preciso ver com calma pela TV. Se os erros se confirmarem, ele não apita mais jogo de ninguém no Carioca. Das partidas do Fluminense, já está vetado”. O lateral Jadílson negou que tenha feito pênalti no fim do jogo. “Fui empurrado pelo Valdir e a bola não bateu na minha mão, e sim no ombro”, defendeu- se.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/02/2003 - Pagina: 26 <br>
Editoria: Esportes <br><br>