Morales garante entregar gás
<b> O presidente da Bolívia 
avisou ao presidente Lula,
porém, que o preço do
produto será renegociado </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – O presidente da Bolívia, Evo Morales, garantiu ao presidente Luiz Inácio Lula da Silva, por telefone, que o abastecimento de gás natural está assegurado. A informação foi divulgada em nota pela assessoria da Presidência da República ontem à noite. A nota diz ainda que manter o abastecimento de gás natural é vontade política de ambos os países. Entretanto, reconhece que o governo boliviano quer renegociar os preços.
Segundo o governo brasileiro, o fornecimento do gás ao Brasil é mantido por dispositivos contratuais, amparados no direito internacional. No mesmo telefonema entre os líderes, foi esclarecido que o problema sobre o preço do gás será resolvido por meio de negociações bilaterais. 
Durante todo o dia, o presidente Lula esteve reunido com ministros da coordenação política e com o presidente da Petrobras, Sérgio Gabrielli. À tarde, Lula telefonou para diversos líderes da América Latina para discutir a questão. Além de Morales, Lula também falou com o presidente argentino, Nestor Kirchner, e o presidente venezuelano, Hugo Chávez. 
O comunicado da Presidência da República considera a medida adotada pela Bolívia como “inerente à sua soberania” e tranqüiliza o país garantindo que não haverá racionamento de gás no Brasil.
“A decisão do governo boliviano de nacionalizar as riquezas de seu subsolo e controlar a industrialização, transporte e comercialização é reconhecida pelo Brasil como ato inerente à sua soberania. O Brasil, como manda a sua Constituição, exerce pleno controle sobre as riquezas de seu próprio subsolo”, afirmou a nota. 
Ainda segundo o comunicado, o governo brasileiro “agirá com firmeza e tranqüilidade em todos os foros no sentido de preservar os interesses da Petrobras e levará adiante as negociações necessárias para garantir o relacionamento equilibrado e mutuamente proveitoso para os dois países”.
A nota oficial afirma também que os presidentes Lula e Morales devem se encontrar nos próximos dias com o intuito de aprofundar as questões sobre o relacionamento entre os dois paises e sobre a segurança energética da América Latina. 

Aumento de até 15% em breve

SÃO PAULO – O preço do gás boliviano no mercado brasileiro deverá ser reajustado em pelo menos 10%, podendo chegar a 15% nos próximos meses. A avaliação  foi feita ontem por especialistas em gás natural com base na interpretação  do decreto de nacionalização assinado por Evo Morales. 
Há pouco mais de 60 dias,  os usuários do gás boliviano já foram obrigados a incorporar um reajuste de  15% no preço por conta de mudanças na Bolívia.  
Segundo Giuseppe Bacoccoli, pesquisador da Coordenação dos Programas de Pós-Graduação  em Engenharia da Universidade Federal do Rio de Janeiro (Coppe/UFRJ), a elevação  do imposto de 50% para 82%, sem considerar aumentos de custos relativos ao transporte  e distribuição, deve gerar uma alta de preço sozinha de 10% a 15% no Brasil. 
Segundo ele, entretanto, este poderá não ser o reajuste final. A nacionalização  permite agora a redefinição do preço do gás.  

Refinarias funcionam normalmente

SANTA CRUZ DE LA SIERRA, BOLÍVIA – Apesar do clima de incerteza e da já reduzida ocupação militar, as empresas petroleiras sediadas em Santa Cruz funcionaram normalmente no primeiro dia útil após o decreto de nacionalização dos hidrocarbonetos. 
Nas duas refinarias da Petrobras afetadas pelo decreto, dois funcionários se apresentaram como “co-administradores” e passaram o dia nas instalações. A assinatura do decreto, realizada ontem pelo presidente Evo Morales, foi acompanhada da ocupação militar de 56 instalações pertencentes a empresas da área de hidrocarbonetos em todo o país, entre as quais campos de exploração, refinarias e até o escritório central da Petrobras, localizado em Santa Cruz, onde está sediada a maior parte das companhias do setor. A reportagem esteve em três locais com presença militar. 
Na refinaria da Petrobras em Santa Cruz, Guillermo Elder Bell, a maior do país, os trabalhadores entravam e saíam de seus turnos sem serem abordados pela ocupação militar.  

Lula não esconde irritação

BRASÍLIA – O presidente Luiz Inácio Lula da Silva não escondeu a sua  irritação na reunião de cúpula do governo realizada ontem para avaliar a  decisão do presidente da Bolívia, Evo Morales, de nacionalizar as operações  de petróleo e gás de seu país. 
Apesar das inúmeras ameaças de Morales, desde  a época da campanha eleitoral, Lula não esperava que este tipo de medida fosse  tomada nem agora, nem desta forma. No entanto, a orientação do presidente é  a de insistir no caminho da negociação.  
No Planalto, a avaliação foi de que Morales “passou do limite” e tomou uma medida  “acima do tom” com o decreto. O presidente boliviano, segundo a avaliação que  prevaleceu na reunião, fez um “gesto espetacular”, considerado “exagerado”,  que chocou com as imagens de homens do exército boliviano ocupando a refinaria  da Petrobrás.  
O governo também entende que Morales está “jogando para a platéia” porque, recém-empossado,  precisa fazer maioria na assembléia nacional constituinte que será eleita em  julho e percebe que a radicalização política nesse momento lhe rende votos.  
Dentro deste raciocínio, lembram auxiliares palacianos, a própria Bolívia deu  a deixa de que poderia discutir sua decisão posteriormente ao fixar, em 180  dias, o prazo para a adaptação das empresas às novas regras. Este prazo foi  interpretado como “uma janela” para permitir reabrir as negociações posteriormente.  
O decreto foi considerado “extemporâneo”. Até porque, nas últimas semanas, todas  as conversações entre Petrobras e governo boliviano estavam transcorrendo normalmente.  Na semana passada, uma delegação chefiada pelo vice-ministro das Relações Exteriores,  Samuel Pinheiro Guimarães, esteve em La Paz para assinar acordos de cooperação  em diversas áreas, como energia, saúde, agricultura e educação, que haviam sido  prometidos por Lula a Morales, no dia de sua posse.  
A assinatura do decreto por Morales, dias após a delegação ter deixado o País,  foi entendida como um golpe pelas costas, uma traição.

Petrobras quer indenização

BRASÍLIA – O governo brasileiro quer definir, nas negociações que serão abertas com o governo boliviano, uma forma de ressarcimento da Petrobras pela expropriação dos ativos da empresa, decretada pelo presidente daquele país, Evo Morales. 
“A Petrobras fez investimentos com recursos públicos e de seus acionistas, e isso precisa entrar nas negociações”, disse o vice-líder do governo no Senado, Romero Jucá (PMDB-RR), que falou na qualidade de líder, dada a ausência em Brasília do efetivo líder Aloizio Mercadante (PT-SP).
Jucá se referia ao investimento de cerca de US$ 1,5 bilhão (mais de R$ 3 bilhões) realizados na Bolívia pela estatal brasileira nos últimos 10 anos. Segundo ele, o pagamento “poderá ser feito na forma de gás ou de petróleo”. 
O recado de Jucá foi dado no início da tarde e antecedeu o grande debate que o decreto de Morales provocou no Senado. A partir do pronunciamento do líder do governo, ficou claro que a posição do Palácio do Planalto seria de conciliação e não de enfrentamento à decisão do governo boliviano.

Nacionalização preocupa a Espanha

SÃO PAULO – A Espanha afirmou ontem que a nacionalização do setor de petróleo pela Bolívia terá “conseqüências na relação bilateral” entre os países, ameaça que pode se traduzir em cancelamento do perdão de dívidas para o país sul-americano. 
O governo espanhol disse que estava “profundamente preocupado” com a decisão do governo de Evo Morales e reclamou do “modo como as mudanças foram realizadas”. 
A Repsol YPF, que, com a Petrobras, está entre as empresas mais afetadas pela nacionalização dos recursos bolivianos, é hispano-argentina. 
O governo espanhol também disse que se reuniria ainda nesta semana com as empresas do país que operam na Bolívia para discutir a situação. A Espanha disse que estudará o decreto boliviano “com cuidado” para “pedir esclarecimentos”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/05/2006 - Pagina: 26 <br>
Editoria: Economia <br><br>