Cadastro de empresas vai ser unificado
<b> Inscrição e alteração de dados cadastrais, como 
CNPJ e Cadastro Estadual, terão procedimentos comuns </b><br>
 <br>
A Receita Federal anuncia para o dia 22 de agosto a entrada do cadastro único para as empresas. O objetivo é reduzir o tempo de registro de uma empresa.
Dessa forma, procedimentos de inscrição e alteração no Cadastro Nacional de Pessoa Jurídica (CNPJ) e Inscrição Estadual (IE) serão sincronizados nessas duas unidades da federação. 
A princípio, a iniciativa é compartilhada pelas secretarias da Fazenda dos estados de São Paulo e Bahia.
Segundo Ana Paula Rios, da Receita Federal em São Paulo, a partir daquela data, com a documentação entregue na Receita, o empreendedor terá acesso ao portal da entidade pelo qual será realizado a baixa de programa para obtenção tanto do CNPJ quanto da IE. A entrada das prefeituras nesse processo ficará para uma segunda fase, explica Ana Paula.
Para o consultor do Sebrae em São Paulo, Paulo Melchor, a iniciativa é positiva por acabar com a duplicidade de documentos.
“É um primeiro passo pela desburocratização. A unificação dos cadastros é uma das reivindicações mais esperadas pelo empreendedor brasileiro, uma das bandeiras da Lei Geral da Micro e Pequena Empresa que está no Congresso Nacional”, afirma o consultor.
Melchor explica que o Sebrae em SP atuará como facilitador junto aos empreendedores para esclarecer eventuais dúvidas sobre as mudanças nos procedimentos de registro e alteração das empresas. 
Ele acredita que a entrada das prefeituras no processo de unificação dos cadastros e a simplificação do processo de encerramento das empresas agilizariam ainda mais os processos empresariais. 
Segundo estudo do Banco Mundial, divulgado no fim do ano passado sobre ambientes empresariais, entre 145 economias analisadas, o Brasil lidera nas piores práticas: é o quarto país mais lento para abertura de empresas e o oitavo mais difícil e caro para fechar uma empresa.
Levantamento realizado pelo Sebrae, o “Mapeamento de Obrigações Legais da Micro e Pequena Empresa”, aponta 55 obrigações para a empresa entrar em funcionamento, mais 41 para funcionar normalmente, além de 11 para fechar.
Entre as obrigações para a empresa começar a operar estão relacionados 10 livros entre fiscais, comerciais e trabalhistas; quatro números diferentes de identificação da empresa e sete inscrições. <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/08/2005 - Pagina: 26 <br>
Editoria: Economia <br><br>