Dá Larissa de novo na praia
<b> Pela terceira vez este ano, a
dupla formada pela capixaba e
a cearense Juliana brilhou no
Circuito Brasileiro de Vôlei </b>
 
PORTO ALEGRE – A dupla da capixaba Larissa com a cearense Juliana confirmou o favoritismo e conquistou a etapa de Porto Alegre do Circuito Brasileiro de Vôlei, ao vencer na final as “freguesas” Renata e Talita (RJ/AL) por 2 a 0 (18/12 e 19/17). Foi a terceira vitória das meninas este ano.
A vitória não chegou sem uma boa dose de sacrifício da dupla, especialmente de Juliana. A jogadora vem sofrendo com torcicolo desde sexta-feira, e atuou sem poder executar todos os movimentos em quadra.
“Não pude contar com todos os meus recursos e joguei pensando em não comprometer. Sabia que a Renata e a Talita iriam forçar o jogo em mim, como aconteceu na semifinal. Consegui ajudar a Larissa e, apesar do incômodo, saímos com a vitória. Agora, terei 15 dias para me recuperar”, destacou Juliana, que colocou compressa quente antes e após dormir.
No masculino, mais uma vez este ano, a dupla dos atuais campeões brasileiros e mundiais, o capixaba Fábio Luiz e o cearense Márcio, morreu na praia. Eles perderam, de virada, a final para Hevaldo/Alex (CE/MS) por 2 a 1 (15/18, 18/12 e 15/10).
Com o resultado, Alex e Hevaldo, vencedores também em Curitiba, passaram do quinto lugar para a liderança do ranking brasileiro.
Hevaldo foi o nome do jogo. Antes de ser campeão em Curitiba, ele jamais havia chegado a uma semifinal no Circuito Banco do Brasil. Ontem, marcou pontos de saque, bloqueio e ainda fez belas defesas. Foi o nome da decisão.
“Todos os nossos jogos foram 2 a 1, exceto a semifinal, e eu estava muito cansado porque sacaram sempre em mim. Eu e o Alex acabamos nos revezando no bloqueio”, afirmou Hevaldo.
A quinta etapa será entre os dias 19 e 23 de abril, em Campo Grande (MS). 

<hr>
Data da Publicação: 03/04/2006 - Pagina: 26 
Editoria: Esportes 

