Bola divide o coração até do Papa
<b> Bento XVI, que é alemão,
disse que vai torcer por
Itália e Alemanha na
semifinal de amanhã </b><br>
 <br>
ROMA – Alemanha e Itália se enfrentam amanhã, às 16 horas, em Dortmund, pelas semifinais da Copa do Mundo da Alemanha, motivo pelo qual o coração do Papa Bento XVI baterá com mais força, mas dividido.
“O Papa será imparcial, e seu coração palpitará por Alemanha e Itália”, afirmou o secretário do Papa, Georg Genswein.
Alemão como Bento XVI, ele disse que torcerá pela Alemanha, “mas as quatro irmãs que assistem o Sumo Pontífice o farão ela Itália”, adiantou.
A seleção italiana terá outro torcedor de peso no Vaticano: o cardeal italiano Tarcisio Bertone, novo secretário de Estado. Na sede pontifical, a Copa do Mundo é acompanhada com bastante interesse, apesar da atividade intensa. 
O próprio Papa assistiu, pela TV, à partida de sexta-feira passada, quando a Alemanha eliminou a Argentina nos pênaltis.
“O Papa quis acompanhar a disputa de pênaltis, por isso seu jantar foi atrasado”, contou Georg Genswein.


Gattuso não insulta o futebol
DUISBURG, ALEMANHA – Apontado por jornalistas italianos como símbolo da Copa do Mundo, desbancando Ronaldinho, que era o principal candidato à estrela da competição, o volante italiano Gattuso disse que a comparação é “um insulto ao futebol”.
“Eu posso jogar bem e roubar muitas bolas, mas a classe do Ronaldinho e o espetáculo que ele proporciona, isso me fazem sonhar”, disse o jogador.
Eliminada prematuramente nos dois últimos Mundiais, a Itália está classificada para as semifinais da competição e enfrenta a Alemanha, amanhã.
Para o volante do Milan, a explicação para este “crescimento” está na união do elenco comandado por Marcello Lippi.
“Não quero polemizar com os técnicos anteriores, mas o que agora se nota é que temos um grupo de jogadores mais unidos”, declarou Gattuso, que elogiou muito o trabalho do ex-técnico da Juventus:
“Eu não conhecia Lippi e hoje o vejo como uma pessoa que sempre olha para sempre, que quer estar no campo, que não espera ansiosamente pelo início das partidas. Este ambiente não tem preço.”


Fifa deixa Frings na berlinda
BERLIM – A Fifa anunciou ontem a abertura de um processo disciplinar e vai investigar o volante Frings, da seleção da Alemanha, por suas atitudes na confusão generalizada ocorrida após a vitória alemã, nos pênaltis, sobre a Argentina, na última sexta-feira, pelas quartas-de-final da Copa.
Assim, a Alemanha corre o risco de ficar sem o jogador amanhã, contra a Itália, pela semifinal do torneio.
“Devido a algumas evidências que surgiram neste fim de semana, o comitê disciplinar abriu investigação contra o jogador Frings. Ele é considerado como uma das personagens principais da briga”, revelou o porta-voz da Fifa, Markus Siegler.
A Federação Alemã e o jogador têm até as 10 horas de hoje para prestarem explicações.
“Pela urgência da situação, uma decisão será anunciada pelo comitê na tarde de segunda (hoje)”, afirmou Siegler. 
O meia alemão diz que não teve culpa no incidente, apesar das acusações de que teria batido em Julio Cruz durante a confusão.
“Me vi em uma multidão onde todo mundo estava brigando desordenadamente. Tomei dois socos e tentei me defender, só isso”, garantiu.
O meia Ballack e o atacante Klose treinaram em separado dos demais jogadores ontem. A comissão técnica alemã não quis correr risco de perder a dupla para o jogo de amanhã.
“Klose ainda sofre de cãibras na panturrilha e Ballack se esforçou demais durante o jogo contra a Argentina, e ainda teve um choque com Riquelme. Mas ambos terão condições de jogar”, afirmou o assistente-técnico Joachim Löw. 
Também ontem, o zagueiro Metzelder afirmou que a Alemanha reencontrou seu auge no momento certo e reafirmou sua condição de favorita ao título como anfitriã da Copa.
“Sabemos que ainda podemos melhorar durante o curso da competição”, disse Metzelder.
Por outro lado, o técnico Jürgen Klinsmann disse que só vai ficar feliz levantando a taça.
“Só podemos nos alegrar se formos campeões no domingo (9 de julho). Não há espaço para a palavra ‘comemoração’ neste momento”, afirmou Klinsmann.


Brasil deixa alemães felizes

BERLIM – Depois da saída do Brasil da Copa, os alemães não têm mais dúvida de que serão campeões. Há, em toda a Alemanha, um clima de euforia. Sobretudo em Berlim, a cidade das grandes festas de rua.
“No início da Copa, o Brasil era o adversário mais temido, mas hoje a equipe alemã mostra que tem condições de ser campeã”, disse o ex-treinador Berti Vogts.
Desde a vitória no jogo dramático contra a Argentina, na última sexta, os jornais publicam amplas matérias com elogios exagerados à equipe alemã.
O ex-artilheiro Oliver Bierhoff, que é “manager” da seleção alemã, alimentou ainda mais a euforia ao dizer: “O mundo tem novamente medo de nós”.
No City’s Sport Bar, na Rua Brandenburgo, no centro de Berlim, Klaus Müller e um grupo de seis amigos, todos vestidos com a camiseta com as cores alemãs, comparou a semifinal de Dortmund, amanhã, com a chance de revanche dos alemães para a “vergonha de Florença”, referindo-se ao último jogo entre os dois países, no início deste ano, que terminou com o placar de 4 a 1 para a Itália. <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/07/2006 - Pagina: 26 <br>
Editoria: Esportes <br><br>