Tiroteio e 5 bandidos presos
<b> Quadrilha fez assaltos em
Cobilândia. Na fuga, foi 
perseguida, atirou na PM e
foi presa em Santo Antônio </b><br>
 <br>
Cinco bandidos armados assaltaram um vendedor autônomo e uma vendedora de jornal em um trailer em Cobilândia, Vila Velha, na manhã de ontem. Ele fugiram no Vectra prata, placa MPI-4252. A quadrilha foi perseguida, trocou tiros com a Polícia Militar no bairro Santo Antônio, em Vitória, e acabou presa duas horas depois. Apesar do tiroteio, ninguém foi baleado.
Jaderson Soares Cruz, 18 anos; Magno Soares de Oliveira, 21; Vitor Rodrigues Serafim Correia, 21 e David Nunes de Jesus, 23, único que apresentou documentos à polícia se renderam à polícia no local. Marcelo Ribeiro da Costa, 36 anos, tinha conseguido escapar, mas foi preso depois, no bairro Alto Caratoíra, em Cariacica.
Todos foram levados para a Delegacia de Cobilândia e autuados em flagrante pela delegada Maria de Fátima Oliveira Gomes Lima por assalto, formação de quadrilha e porte ilegal de arma. 
AÇÃO
O cabo Luiz César Mariane e o soldado Rodrigues estavam na radiopatrulha do Cerco Tático, próximos à Rodoviária de Vitória, quando o vendedor autônomo de 36 anos chegou com seu carro, um Palio, às 10 horas, e avisou que havia sido assaltado e apontou o Vectra, que ele tinha seguido.
O vendedor, que não será identificado por motivos de segurança, disse aos policiais que foi rendido por bandidos no Vectra prata, em Cobilândia, que roubaram dele três chaves, 250 vales-transporte, R$ 80,00 e um celular. 
O vendedor seguiu o Vectra, no seu Palio, até encontrar os policiais que, alertados, partiram em perseguição ao veículo. Na fuga, os bandidos bateram com o carro no muro do Sambódromo. A frente do Vectra ficou destruída e um dos ladrões bateu com a cabeça no vidro dianteiro.
Um dos assaltantes, Marcelo, saiu do veículo atirando em direção à radiopatrulha. Foram disparados dois tiros de pistola calibre 380. Os PMs revidaram com quatro tiros de revólver calibre 38 e de pistola ponto 40.
Na delegacia de Cobilândia, os cinco foram reconhecidos pelas duas vítimas. A segunda é uma vendedora de jornal de 43 anos. Dela, os bandidos levaram R$ 100,00.
Os acusados foram presos com 15 munições de pistola calibre 380, dois carregadores, 24 munições de calibre 38 e duas deflagradas. A pistola de Marcelo, que ele tinha jogado no quintal de uma casa, foi apreendida. Os pertences das vítimas foram recuperados.

Investigado dono do Vectra
O proprietário do Vectra prata, placa MPI-4252, usado pelos cinco bandidos para fugirem após assaltar um vendedor autônomo e uma vendedora, em Cobilândia, Vila Velha, vai ser indiciado por participação nos assaltos.
Além disso, a prisão preventiva do dono do carro também vai ser pedida à Justiça, segundo informou a delegada Maria de Fátima Oliveira Gomes Lima, da Delegacia de Cobilândia. Ao serem interrogados, os acusados explicaram que pegaram o Vectra emprestado com uma pessoa.
“Com certeza o dono do carro sabia para quê seria usado o veículo, ele iria ganhar alguma coisa em troca. Ninguém empresta o carro e vai trabalhar de ônibus, como foi dito pelos acusados”, explicou a delegada.
O proprietário do Vectra já foi identificado e procurado ontem por Maria de Fátima. “Ele disse que viria até a delegacia, mas não veio, ficou enrolando. Como ele não vai vir, não poderá ser preso em flagrante, mas não vai sair ileso dessa. Se ele tem culpa, vai ter que pagar”, afirmou a delegada.

Caçada durante duas horas
Um dos cinco acusados de assaltar um vendedor autônomo e uma vendedora em Cobilândia, Vila Velha, foi preso no bairro Alto Caratoíra, em Cariacica, após ser procurado por quase duas horas pela polícia.
Marcelo Ribeiro da Costa, 36 anos, fugiu logo depois que o Vectra prata, placa MPI-4252, em que ele e os outros quatro acusados estavam, bateu num muro do Sambódromo, em Vitória, durante a perseguição da polícia.
O acusado saiu do carro, sacou uma pistola calibre 380 e disparou duas vezes contra os policiais, que revidaram, disparando quatro tiros de revólver calibre 38 e de pistola ponto 40. Ninguém foi baleado durante o tiroteio e Marcelo fugiu em direção ao bairro Alto Caratoíra, enquanto os outros quatro se renderam.
Várias radiopatrulhas fizeram buscas por Alto Caratoíra e no morro Alagoano à procura de Marcelo. Segundo a polícia, o acusado tentou se esconder em várias casas, mas, por causa do cerco policial, desistiu e continuou a correr pelas escadarias tentando se esconder.
Por volta do meio-dia, Marcelo foi detido em Alto Caratoíra. Ele estava ferido na nádega esquerda e foi levado para o Hospital São Lucas, mesmo município, onde um médico afirmou que o ferimento não era de bala de fogo.
A arma que Marcelo usou havia sido jogada no quintal de uma casa e o acusado levou a polícia até o local. A pistola com 10 projéteis intactos foi apreendida. <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/10/2006 - Pagina: 26 <br>
Editoria: Policia <br><br>