DIA-A-DIA
<b>  </b><br>
 <br>
Inclusão social e digital
Vitória foi uma das cidades selecionada para fazer parte do projeto Casa Brasil, do Ministério de Ciência e Tecnologia, que tem como principal intuito atender comunidades carentes por meio de oficinas focadas na inclusão digital e social.
Conforme explicou o secretário municipal de coordenação do projeto, Givaldo Vieira, a prefeitura vai instalar a infra-estrutura em uma área ao lado do Sambão do Povo, em Santo Antônio.
Pelo cronograma, ele explicou que a infra-estrutura, que contará com auditórios, laboratórios, telecentros, deve ser concluída no primeiro semestre deste ano.
Sem ainda ter detalhes sobre a demanda a ser atendida da população carente em Vitória, Vieira destacou que a prefeitura receberá R$ 101 mil por ano, do governo federal, para manutenção do projeto e compra de equipamentos.

Realidade
O diretor-presidente da Companhia Docas do Estado (Codesa), Henrique Zimmer, voltou ontem a defender junto ao prefeito de Aracruz, Ademar Devens, que a licitação dos módulos do porto de Barra do Riacho é uma realidade.
Vale lembrar que, para que isto aconteça, é preciso do aval da Agência Nacional de Transportes Aquáticos (Antaq) para a liberação do projeto.

Plataforma
As obras da plataforma P-34, que vai operar no campo de Jubarte, no Sul do Estado, estão totalmente atrasadas. A embarcação, que teve o último prazo de conclusão para o final de janeiro, ainda conta com equipamentos da Petrobras, do lado de fora, para serem implantados.
Técnicos ligados ao setor, em tom pessimista, já contam que a obra vai ficar pronta em abril.

Ferrovia
Durante a primeira audiência pública do projeto Espírito Santo 2025, do governo do Estado, autoridades do Norte do Estado apontaram como principal prioridade a construção e melhorias de uma ferrovia na região.
Isso tudo por conta da construção da Ferrovia Litorânea Sul, que ligará Cariacica até Cachoeiro de Itapemirim, que será construída pela Vale do Rio Doce.

Assembléia
A partir de amanhã, o Sistema de Cooperativas de Crédito do Brasil (Sicoob) no Espírito Santo inicia a temporada de assembléias anuais de prestação de contas com apresentação dos resultados. Os encontros vão até o dia 25 de março.
Em 2005, o resultado da cooperativa de São Gabriel foi um dos melhores nos últimos anos: as sobras foram de R$ 3,9 milhões.

Inauguração
Parece que agora sai: a Petrobras marcou para a próxima segunda-feira a inauguração dos empreendimentos localizados no Norte do Estado, que engloba o Terminal Norte Capixaba (TNC) e a Estação de Tratamento de Fazenda Alegre (Efal).
A estatal já tentou agendar por mais de três vezes a solenidade de inauguração destas obras, que visam aumentar a produção de óleo capixaba.

Curtas

Não são todos os políticos capixabas, que estão à frente de cargos importantes, que são afinados com o hino do Espírito Santo. Há muitos que precisam acompanhar a música com a letra em mãos.

“Com a comemoração de 100 anos do Porto de Vitória – que acontece no dia 28 de março –, o Espírito Santo agora pode falar que está liberto”, brincou o ministro dos Transportes, Alfredo Nascimento, lembrando os anos complicados enfrentados pelas administrações passadas.

O dólar paralelo fechou ontem no mercado estável em relação à última quarta-feira, sendo cotado a R$ 2,37, para compra, e R$ 2,47, para a venda, de acordo com a Associação dos Representantes de Bancos do Estado do Espírito Santo (Arbes). <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/02/2006 - Pagina: 26 <br>
Editoria: Economia <br><br>