Profissões mais procuradas
<b> Levantamento feito por
A Tribuna mostra os salários
e cursos que podem ser feitos
para profissões mais disputadas </b><br>
Fernanda Lozer <br>
Administrador de empresas, engenheiro civil, pedreiro e cabeleireiro. Estas são algumas das profissões que estão sendo mais procuradas quanto o assunto é vaga de emprego. Um levantamento realizado por A Tribuna constatou as 50 profissões mais procuradas e os cursos que podem ser feitos para quem quer se capacitar.
A pesquisa foi feita junto ao Grupo Catho, ao portal de cadastro de currículos Empregos.
com.br, analistas de recursos humanos e profissionais de diversos setores.
Para a analista de recursos humanos Bianca Batista, as profissões pesquisadas se caracterizam por serem mais procuradas, principalmente, por se tratarem de profissões que existem há anos no mercado.
“Podemos constatar no levantamento que as profissões mais ‘antigas’ lideram na procura, ou seja, possuem mais trabalhadores no mercado. Não vemos profissões mais recentes como, por exemplo, designer de interiores e gastronomia liderarem a lista. Isso porque, está começando agora a formação desses profissionais no Estado”, informou. 
A engenheira civil da Lorenge Sabrina Mognhol; a cabeleireira e proprietária do salão Maison Mary, Suely Mary Pinheiro; o professor de educação física e personal trainer Luiz Santos; a vendedora da loja Evidence Cristina dos Santos; e o técnico em informática e sócio da Simplice Tecnologia da Informação Zélio Euzébio de Carvalho Junior, estão inseridos no mercado de trabalho e destacam que os profissionais devem se manter atualizados.
“É comum encontrar profissionais de outras áreas trabalhando como vendedores. Para se destacar, além de gostar do que faz, o segredo é participar sempre de cursos de qualificação e aperfeiçoamento”, contou Cristina.
Suely, que hoje é proprietária do seu salão e possui uma clientela fiel, contou que para conquistar o mercado, além de fazer o curso de qualificação na área, sempre participa de palestras e lançamento de produtos.
“Os profissionais devem estar sempre atualizados. Os produtos de qualidade sempre oferecem um bom resultado, mas o profissional precisa estar capacitado para manuseá-lo, ou seja, tem que ter a técnica”, contou.

Faltam advogados especializados

“Existem muito advogados no mercado, porém não temos profissionais especializados e as empresas acabam tendo carência de profissionais”. Foi com esta frase que o advogado da Tauil, Chequer & Mello, Alexandre Dalla Bernardina, resumiu a classificação da advocacia como uma das profissões mais procuradas.
Bernardina destacou que realmente não faltam advogados no mercado, mas existe a dificuldade de se encontrar profissionais especializados.
“Encontramos hoje no mercado de trabalho muitos advogados que são generalistas. Eles não buscaram uma especialização e atualmente, em algumas áreas do Direito contamos com a falta de alguns especialista como, por exemplo, no direito ambiental, marítimo e de previdência complementar”, contou.
Ele destacou ainda que a previsão é que os escritórios sejam compostos por advogados de diferentes áreas e não mais por um único advogado.
“Hoje em São Paulo e no Rio de Janeiro já é mais comum escritórios com até 40 advogados de diferentes áreas de atuação. Desta forma, em um único local a empresa encontra todo o auxílio que necessita para um processo”, informou Bernardina.

“ O segredo para se destacar entre os profissionais de venda é participar sempre de cursos de qualificação e aperfeiçoamentos. Em alguns momentos o mercado fica mais escasso, como em época de férias”.
Cristina dos Santos, vendedora

“Existem muitos profissionais da área de informática no mercado e a rotatividade é grande. Os profissionais precisam se manter atualizados e isso não é difícil, já que existem sites que oferecem cursos gratuitos”.
Zélio E. de Carvalho Junior, técnico em informática

“Depois do surgimento do curso de Educação Física em faculdades particulares, o número de profissionais aumentou e a concorrência por uma vaga também”
Luiz Santos, professor de educação física e personal trainer

“Existe muitos cabeleireiros procurando emprego, só que falta mão-de-obra qualificada. Não adianta aplicar um produto da melhor qualidade se o profissional não sabe manusear”.
Suely Mary Pinheiro, cabeleireira da Maison Mary

“Existem muitos profissionais no mercado, mas o setor da construção civil está em plena expansão. Sempre participo de congressos e faço pós-graduação para me manter atualizada”.
Sabrina Mognhol, engenheira civil

Confira as profissões e os cursos

ÁREA: ADMINISTRATIVO/ESCRITÓRIO
n Administrador de empresas: Para se tornar um profissional na área, os interessados devem fazer um curso de graduação, que possui duração média de quatro anos. A remuneração mensal média é de R$ 1,5 mil.
n Auxiliar administrativo: Os interessados podem fazer curso técnico de administração ou contabilidade. Para a função é desejável noções de informática. A remuneração mensal média é de R$ 500,00.
n Secretária: Os interessados encontram cursos de capacitação na profissão. Para se capacitar o Serviço Nacional de Aprendizagem Comercial (Senac) oferece curso como “A Arte de falar em Público”. O salário mensal médio é de R$ 500,00. Já as secretárias bilíngües, ou seja, que falam mais de um idioma, recebem um salário mensal médio de R$ 1,2 mil. 
n Assistente de compras: O profissional atua na maioria das vezes em grandes empresas que possuem setor específico para a compra de material. Na maioria das empresas é exigido ensino médio.
Os interessados encontram cursos de capacitação em vendas no Senac, por exemplo. O salário mensal médio é de R$ 550,00.
n Recepcionista: Os especialistas em Recursos Humanos destacam que, atualmente, os profissionais devem ter noções de informática e segundo grau completo.
Existem cursos com aulas presenciais e à distância. O salário mensal médio é de R$ 450,00.
ÁREA: CONSTRUÇÃO CIVIL
n Pedreiro: Com a expansão de grandes empresas, está surgindo com freqüência vagas para estes profissionais. O salário médio é de R$ 550,00 por mês. Já a capacitação pode ser feita em cursos gratuitos que, muitas vezes, são oferecidos pelas empresas em parceria com as prefeituras e em escolas como, por exemplo, o Senai. 
n Ajudante de pedreiro: Para se qualificar na profissão, que conta, em média, com um salário de R$ 370,00 por mês, os interessados encontram cursos oferecidos por empresas em parceria com prefeituras.
Para quem procura uma vaga no mercado, a dica é se cadastrar no Sine.
n Pintor: Com um salário médio de R$ 450,00 por mês, os profissionais encontram chances de capacitação em cursos de instituições como o Senai. Já aqueles que estão buscando uma colocação no mercado de trabalho, podem realizar o cadastro no Sine mais próximo da sua casa.
n Encarregado de obras: O profissional tem que conhecer todas as etapas da obra, uma vez, que ele é responsável pela coordenação do serviço dos demais funcionários. O salário médio é de R$ 650,00 por mês.
n Técnico em edificações: O profissional realiza levantamentos topográficos e desenvolve projetos de edificações com a supervisão do engenheiro.
Os interessados devem fazer um curso técnico em escolas particulares ou, por exemplo, no Centro Federal de Educação Tecnológica do Estado (Cefetes). O salário mensal médio é de R$ 750,00.
ÁREA: ESPORTES E ATIVIDADES FÍSICAS 
n Professor de educação física: A graduação em Educação Física pode ser feita em faculdades particulares ou na Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes). O salário médio é de R$ 6,00 a hora/aula.
n Professor de musculação: Com um salário médio inicial de R$ 6,00 por hora de aula, o profissional deve ter graduação em Educação Física e pode atuar em academias, escolas ou empresas.
n Professor de ginástica: Para atuar na profissão, o interessado deve ter formação em Educação Física. Podendo atuar em academias, empresas e escolas, o profissional recebe um salário médio de R$ 6,00 por hora de aula.
n Personal trainer: Com um salário médio de R$ 35,00 a hora/aula, o profissional deve ter formação de nível superior em Educação Física. Muitos profissionais fazem cursos de aperfeiçoamento na área.
n Professor de dança: Os profissionais devem ter o curso superior em Educação Física e especialização na dança que é ensinada como, por exemplo, balé, dança de salão ou sapateado. O valor da hora aula é, em média, R$ 6,00.
ÁREA: ENGENHARIA 
n Engenheiro civil: Para exercer a profissão, além do diploma, o engenheiro civil deve obter a habilitação concedida pelo Conselho Regional de Engenharia, Arquitetura e Agronomia (Crea). O salário médio mensal é de R$ 2,5 mil.
n Engenheiro eletricista: O profissional, que executa tarefas de supervisão, coordenação e orientação aplicadas ao campo da eletrônica e da eletrotécnica, pode atuar em empresas privadas, órgãos públicos, consultorias e indústrias. Ele deve ter a habilitação do Crea. O salário médio mensal é de R$ 2 mil.
n Engenheiro mecânico: O engenheiro mecânico é responsável pelo planejamento e pela supervisão da fabricação de máquinas, motores, veículos e produtos da indústria mecânica. O profissional, que recebe um salário mensal médio de R$ 2 mil, deve ter a habilitação do Crea.
n Engenheiro químico: Entre as suas atividades está a de trabalhar com a fabricação de produtos químicos ou produtos sujeitos a tratamento químico. O profissional deve ter a habilitação do Crea. O salário médio mensal é de R$ 2,2 mil.
n Engenheiro de alimentos: O profissional deve ter graduação e o registro no Crea. Entre suas atividades está a de produção, pesquisa e desenvolvimento de produtos em empresas do segmento de alimentação. O salário médio é de R$ 2 mil por mês.
ÁREA: MARKETING E VENDAS 
n Vendedor: Cursos de técnica de vendas, atendimento ao cliente e sobre a mercadoria com a qual trabalha são importantes para os profissionais que pretendem se destacar como vendedores. As capacitações podem ser encontradas, por exemplo, no Senac. O salário base da categoria é de R$ 407,00.
n Promotor de vendas: As vagas surgem, principalmente, com o aumento das vendas no final do ano. Os interessados podem fazer curso de técnica de vendas e atendimento ao cliente.
O salário mensal médio é de R$ 600,00. Cursos de capacitação podem ser encontrados no Senac.
n Representante comercial: Conhecer os produtos que vende é um dos principais pontos que fazem o profissional se destacar no mercado.
A remuneração, na maioria das vezes, é estipulada por comissões. O salário base do comércio é de R$ 407,00.
n Gerente comercial: Os interessados em se capacitar na profissão podem recorrer a cursos de técnicas de vendas, administração de empresas e marketing, uma vez que o profissional supervisiona áreas ligadas a vendas e realização de negócios.
O salário inicial médio é de R$ 1,2 mil.
n Assessor de marketing: Os profissionais devem possuir curso de graduação, que pode ser feito em faculdade e universidade. Entre as atribuições do profissional está a de elaborar, coordenar e implantar plano estratégico de marketing e comunicação. O salário mensal médio é de R$ 1,1 mil. <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/09/2006 - Pagina: 26 <br>
Editoria: Economia <br><br>