McDonald’s vai reabrir loja em abril
<b> A assessoria de imprensa da rede
americana informou que, ainda no
primeiro semestre, a loja volta a 
funcionar na Praia do Canto </b><br>
 <br>
O McDonald’s deverá reabrir a loja na Praia do Canto, em Vitória, ainda neste primeiro semestre, provavelmente em abril, segundo a assessoria de imprensa da rede americana, que fica no Rio de Janeiro. A empresa adquiriu a unidade no dia 16 de dezembro de 2005, que antes funcionava através de franquia.
Desde então a empresa fechou as portas para dar início às reformas daquela unidade, com o objetivo, segundo a assessoria de imprensa da rede, de tornas suas instalações mais modernas.
A previsão inicial era de que todo o procedimento burocrático para a reabertura da loja acontecesse em 90 dias após a compra, mas os trâmites burocráticos para a reabertura da loja estão demorando mais do que o esperado, o que deve causar um atraso no lançamento da nova unidade.
O fechamento da loja na Praia do Canto causou rumores de que uma menina teria sido picada por uma cobra na piscina de bolinhas do McDonald’s, chamada de Ronald’s Place.
Segundo a Vigilância Sanitária de Vitória e a Secretaria Municipal de Saúde, não houve qualquer registro grave ocorrido na loja nesse período.

Boatos na internet

O boato da existência de cobras na piscina de bolinhas – o Ronald’s Place – do McDonald’s invadiu a internet e virou assunto corrente nas ruas. A rede nega todas as informações.
A história, que circula entre os e-mails, dá conta de que uma menina estava brincando na piscina de bolinhas quando sentiu algo que a incomodava e foi falar com o pai, dizendo que a piscina estava “dando choquinho”.
Um funcionário mostrou então para o pai da criança que não havia nenhuma instalação elétrica no brinquedo e a criança voltou a brincar no local. Depois de um tempo, a menina teria pedido para ir embora, pois estava cansada.
Chegando em casa, a criança teria começado a passar mal, e no corpo, começam a aparecer inchaços e manchas. Ao levar a filha ao hospital, constataram que o problema era picada de cobra.
Por ter se passado muito tempo desde o horário da picada, o médico não conseguiu agir a tempo de salvar a garotinha, que morreu, segundo os e-mails.
Com uma rápida busca pela internet, é possível constatar que praticamente a mesma história aconteceu em outras localidades onde o McDonald’s tem lojas. Em um dos resultados da busca, a informação consta no site que narra as maiores farsas da internet.
O McDonald’s se defende dizendo que o brinquedo em questão é credenciado dentro das normas de segurança previstas pela Associação Brasileira de Normas Técnicas (ABNT).
A rede diz ainda que já está tomando as devidas providências para responsabilizar civil e criminalmente os responsáveis pela disseminação desta mensagem.
Segundo a empresa, nunca foi encontrada nenhuma cobra em nenhum Ronald’s Place, nos quase 26 anos de operações do McDonald’s no Brasil. <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/03/2006 - Pagina: 26 <br>
Editoria: Economia <br><br>