TV é a vedete da Copa
<b> Lojistas apontam os modelos
mais procurados pelos
consumidores que querem uma
TV nova para assistir aos jogos </b><br>
 <br>
Às vésperas da Copa do Mundo, as meninas dos olhos das lojas de eletroeletrônicos são os aparelhos de televisão. O incremento nas vendas desses equipamentos em relação ao mesmo período do ano passado chega a 40%. 
Mas há alguns modelos que têm saída ainda maior e os lojistas apontaram quais são os cinco tipos mais adquiridos pelos consumidores.
O grande campeão no ranking é o aparelho de 29 polegadas. Disparado, ele foi citado por todos os gerentes e diretores de lojas como o modelo mais vendido, independentemente das marcas que disponibilizam o tipo de produto.
“Hoje as marcas são muito parecidas em termos de design e tecnologia, tendo pouca diferença na saída de acordo com as marcas”, diz o diretor comercial da Eletrocity, Denilson Queiroz.
A diferença dos preços dos produtos não foi divulgada pelos lojistas. É uma questão de estratégia para que o concorrente não copie os valores ou ofereçam um preço ainda menor. Na loja Sipolatti do Shopping Vitória, o comentário é que se um concorrente baixar o preço do produto, os outros acompanham na mesma hora.
Por isso não foi informado o custo da segunda colocada no ranking, que é o modelo de 21 polegadas de tela plana. Na Casa & Vídeo o tipo de aparelho bate de frente com a primeira colocada, a TV de 29 polegadas, por ser mais popular e também oferecer uma boa qualidade de resolução.
A terceira colocação fica com as TVs de 33 e de 34 polegadas, tanto nas versões tela plana ou na tela convencional. O aparelho tem tamanho intermediário, comparado às de mais de 50 polegadas disponíveis. Aliado ainda aos prazos esticados de pagamento, o modelo tem conseguido um bom lugar no gosto e no bolso dos consumidores.
A quarta e a quinta colocações ficam com as TVs de 20 e de 14 polegadas, respectivamente. Os modelos são dois dos mais tradicionais e conhecidos dos brasileiros.
Mas nem sempre a mais vendida é a mais procurada. Vendedores afirmam que uma das campeãs na procura é a de plasma, de 40 polegadas. “Bem que eu queria uma dessas, mas ainda não vai ser desta vez”, disse a vendedora Zulimar da Silva, que optou por um aparelho de 21 polegadas.


Os cinco modelos mais vendidos
1º – Aparelhos de 29 polegadas
O modelo de aparelho de televisor mais vendido nas lojas consultadas é o de 29 polegadas. Os de tela plana e o de tela convencional, juntos, são responsáveis por cerca de 50% das vendas de aparelhos nos estabelecimentos consultados. Os preços variam de acordo com os fabricantes e as lojas, mas a média é de R$ 700 a R$ 1 mil.

2º – 21 polegadas tela plana
A TV de 21 polegadas tela plana foi a segunda mais citada entre os lojistas consultados. Sua vantagem em relação ao padrão de tela convencional é que oferece melhor resolução. Uma pessoa sentada numa poltrona que não esteja exatamente em frente ao aparelho, por exemplo, terá melhor visibilidade. O preço varia de acordo com a loja e fabricante.


3º – TVs de 33 ou 34 polegadas
Disponíveis tanto na versão tela plana como em tela convencional, os modelos de 33 e de 34 polegadas estão em terceiro lugar no ranking das mais vendidas nas lojas consultadas. O tamanho do aparelho é intermediário, por isso a grande procura.


4º – Aparelho de 20 polegadas
O modelo é conhecido da grande maioria dos brasileiros, sendo um dos mais tradicionais. Mesmo com o lançamento de aparelhos variados, a TV de 20 polegadas continua com grande aceitação do público, por ser considerada pelos lojistas como uma das mais populares.


5º – Televisor de 14 polegadas
É um dos menores aparelhos, entre os mais tradicionais, disponíveis no mercado. O preço é considerado pelos lojistas como o principal fator que alavanca as vendas do aparelho. <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/06/2006 - Pagina: 26 <br>
Editoria: Economia <br><br>