PAINEL SA
<b>  </b><br>
 <br>
Nova decoração
Inaugurada há menos de um ano, a loja de móveis e objetos de decoração de design Etna anuncia a abertura, para agosto, mês de seu aniversário, da segunda loja da marca, em Campinas.
A expectativa de vendas da loja no Brooklin, em SP, foi superada em 30%, diz o diretor da Etna, Mauro Chenker (foto).
A nova loja de Campinas seguirá o formato de grandes espaços, com 8 mil metros quadrados. Para 2006, a Etna planeja inaugurar outra unidade em São Paulo.
“Queremos atingir o público das zonas norte e leste. Nosso plano é abrir duas lojas por ano e chegar a outros Estados”.

Arriba, México
Enquanto as relações com a Argentina vão de mal a pior, o Brasil está a cada dia mais próximo do México.
O Itamaraty está negociando um acordo de livre comércio entre o Mercosul e o país. As primeiras reuniões devem ocorrer nas próximas semanas.
O México já demonstrou bastante interesse. A informação foi dada pelo ministro Celso Amorim em recente almoço com empresários.
 O México é a porta de entrada para os EUA.

Cautela mundial
A confiança dos executivos na economia global ainda é positiva, mas diminuiu em relação a 2004, segundo levantamento da consultoria McKinsey com mais de 9.300 homens de negócios de 130 países.
O índice que mede a confiança na economia a curto prazo caiu de 66 pontos em janeiro de 2004 para 59 em março passado. Os mais otimistas são os executivos de países em desenvolvimento, enquanto os que trabalham em nações asiáticas desenvolvidas, como Japão e Coréia do Sul, estão entre os menos confiantes.

Pesos pesados
A guerra na telefonia entre Opportunity/Telecom Italia e Citi/fundos expôs claramente uma divisão no governo. De um lado, José Dirceu e Eunício de Oliveira. De outro, Antonio Palocci Filho e Luiz Gushiken.

Foco no governo
As cobranças da sociedade por resultados têm feito diversos governos adotarem planos de gestão de estratégia, a exemplo do que já ocorre com grandes empresas.
Atentas à tendência, consultorias como a Symnetics, especializada na criação de planos de gestão, apostam no segmento institucional. A empresa já tem como clientes o governo do Rio Grande do Sul, a Prefeitura de Porto Alegre e até o governo do México.
Para André Coutinho, diretor da Symnetics, o plano de gestão permite à sociedade verificar a eficácia de projetos de governos. “São criadas metas e índices para verificar se elas são cumpridas”.

Trombada à vista
Não será tão fácil para Daniel Dantas voltar ao bloco de controle da Telemar. O banqueiro participa da Telemar por meio da holding Lexpar, que tem 10,3% da empresa de telefonia. Dantas detém, no entanto, 45% da Lexpar. Os 55% restantes são controlados pelo Citigroup e pelos fundos de pensão.
Para Dantas voltar a ter assento no bloco de controle da Telemar, ele terá que se acertar com o Citi e com os fundos ou com um dos dois. Dantas terá também de se desfazer da Telemig Celular, que tem superposição com a Oi, a operadora de celular da Telemar.  Mesmo se os ventos correrem a favor de Dantas, ele não deve ter vida fácil com seus novos sócios na Telemar.

E-mail para a coluna: guilherme.barros@uol.com.br <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/05/2005 - Pagina: 26 <br>
Editoria: Economia <br><br>