IPVA mais barato para carro a gás  
<b> O projeto deverá entrar em pauta assim que os deputados estaduais voltarem do recesso, que termina dia 15 de fevereiro   </b>
 
Os carros movidos a gás natural veicular (GNV) poderão ter o Imposto sobre Propriedade de Veículos Automotores (IPVA) reduzido pela metade ainda este ano. A proposta de redução de 50% do valor do imposto, de autoria do deputado Gilson Amaro (PRTB), será protocolada na próxima semana na Assembléia Legislativa. O projeto deverá entrar em pauta assim que os parlamentares voltarem do recesso, que termina no dia 15 de fevereiro. A novidade já está movimentando o mercado automotivo e alguns consumidores estão pensando em converter o combustível de seu carro para o GNV. A expectativa maior é a dos proprietários de lojas especializadas em fazer a conversão de gasolina, álcool ou diesel para gás natural. Alguns donos de oficinas já falam até em aumento no número de funcionários. “Essa medida é muito bemvinda. Além de estimular a venda de kits, vai gerar mais empregos e ajudar a acabar com aquele mito de que o gás natural veicular é igual ao gás de cozinha”, disse o comerciante Thiago Duarte Pezent, sócio-proprietário da Dakar Centro Automotivo. Outro fator positivo é a possível redução no preço do metro cúbico do produto, que atualmente custa R$ 1,10. POSTOS O projeto, porém, esbarra em um problema. Segundo Pezent, o Espírito Santo ainda não conta com postos suficientes para atender a crescente demanda de carros movidos a gás. “Assim que esse projeto for aprovado e virar lei, as lojas especializadas vão ficar cheias de clientes querendo converter o combustível e não haverá postos suficientes no Estado para abastecer os carros”, alertou o comerciante. Uma oficina especializada converte em média cinco carros por dia. O preço do kit-gás mais vendido – o de 16 metros cúbicos – gira em torno de R$ 2,3 mil. O deputado Gilson Amaro garantiu que o governo não vai levar prejuízo. “Isso não vai acontecer, pois com a geração de empregos e o aumento nas vendas, o governo vai recolher mais impostos”, argumentou o parlamentar.   

<hr>
Data da Publicação: 03/01/2004 - Pagina: 26 
Editoria: Política 

