Eleição no estilo Lula
<b> O modelo “Lulinha paz e amor”, usado pelo petista, vai comandar a eleição municipal   </b>
CHRISTINA HÉLIDA 
Oestilo “Lula Light” ou, para quem preferir, “Lulinha Paz e Amor” fez escola e tem tudo para comandar o ritmo das campanhas eleitorais para as prefeituras e câmaras de vereadores no Espírito Santo e talvez em todo o País. Com um índice de popularidade de 41% após um ano de governo, segundo a última pesquisa do Ibope, o presidente e ex-torneiro mecânico virou a sensação entre os políticos que almejam conquistar uma cadeira no Executivo e um salário que che - ga a casa dos R$ 8 mil, que é quanto ganha o prefeito de Vitória, Luiz Paulo Vellozo Lucas (PSDB). No Espírito Santo, os cientistas políticos e marqueteiros da área já fazem suas apostas. A receita usada pelo publicitário Duda Mendonça – simplicidade, espontaneidade e discursos leves – vai ser a bola da vez nas eleições deste ano. QUALIDADES “O Lulinha Paz e Amor é um estilo positivo, menos agressivo. A população tem muito mais empatia com um candidato que adota esta estratégica do que aquele que fica jogando pedra no outro, baixando o nível da campanha”, destacou o consultor político João Luiz Oliveira, que há 15 anos trabalha na área. Segundo ele, Duda Mendonça montou r um programa positivo, pró-ativo e que reforça as qualidades do candidato. Dentro dessa proposta, o candidato atua “sem cair naquela mesmice de trocas de acusações”, lembra Oliveira que foi responsável pelos programas de rádio da campanha de Paulo Hartung (PSB) para o governo do Estado no ano passado. Alguns pré-candidatos já dão sinais de que o comportamento diante dos adversários vai ser, se não igual, pelo menos parecido ao do presidente Lula no período eleitoral. “Não dá para manter aquele embate quando se está no palanque. Uma coisa é falar com os colegas na Assembléia Legislativa, a outra é discursar para o eleitorado. Nos comícios, o povo quer ouvir propostas para a saúde, educação, desemprego e segurança pública. Nesta ocasiões, não há espaço para o circo eleitoral”, destacou a deputada estadual Brice Bragato (PT), que é pré-candidata a prefeitura da Serra. Ela é uma das parlamentares que figura na lista dos mais “exaltados” quando discursa em plenário e cuja imagem é associada como radical.   

<hr>
Data da Publicação: 04/01/2004 - Pagina: 26 
Editoria: Policia 

