Futebol tipo exportação
<b> Com 18 anos, Thiago é um dos jovens capixabas que
trocou a bola vazia do Estado pelo sonho do exterior </b><br>
 <br>
Flávio Dias

O meia Thiago, 18 anos, não pensou duas vezes quando, em novembro do ano passado, pintou a chance de trocar a bola vazia do futebol capixaba pela bola dourada do futebol europeu.
Criado nas divisões de base do Solvive e da Desportiva, o capixaba é hoje o mais novo “bambino” do Voghera, time que acaba de subir para a Série C – a Terceira Divisão – do “calcio” italiano e que é um dos fornecedores de atletas para o poderoso Milan.
“Fui para a Itália em novembro, por indicação do meu empresário, o Pedrinho Vicençote, e joguei dois meses no Padova. Lá, joguei dois jogos da Copa Itália. Depois, o Voghera me contratou e fiquei até o mês passado. Sou o mais novo do time”, contou Thiago, que volta neste mês para o time italiano para assinar o seu primeiro contrato profissional na Europa.
A transferência dele segue a rotina das promessas brasileiras, que cada vez mais cedo deixam o País para viver da bola no exterior.
No caso de Thiago, mostra ainda que o futebol capixaba ainda produz boa mão-de-obra, mas é cada vez mais raro ver os melhores jogadores atuando por times da terra.
O jovem meia não pensa em voltar ao futebol capixaba ou a qualquer clube do Brasil tão cedo. E sonha virar titular no futebol europeu.
“Meu sonho é jogar no Milan, do meu ídolo, o Kaká. Como o Voghera tem convênio com o Milan, quero jogar mais uma temporada lá e depois torcer por uma transferência. Também posso jogar nas categorias de base da seleção italiana, já que tenho dupla cidadania”, contou Thiago.
E assim como o ídolo Kaká, o capixaba conta que não teve qualquer dificuldade de adaptação ao estilo de vida italiano.
“Não falava nada de italiano, mas fui correndo atrás e me virei. A comida é boa, mas confesso que sinto falta do arroz com feijão. O pior mesmo foi o frio. Peguei 10 graus negativos! Neste dias de muito frio, treinamos em um ginásio e não há jogos”, contou o jogador.
Já com a bola nos pés, Thiago explica que sentiu muita diferença na tática dos times italianos.
“Eles correm muito e não dão espaços. Quando você recebe a bola, tem que tocar rápido porque não dá tempo para pensar. Eu conduzia mais a bola quando jogava aqui e estou aprendendo a tocar mais rápido. Há muito contato físico também”, disse Thiago.

Perfil
Nome: Thiago Schmidel de Freitas
Idade: 18 anos
Altura: 1,85m
Peso: 80 quilos
Posição: meia-atacante
Times que jogou no ES: Solvive e Desportiva
Time atual: Voghera (ITA)
Ídolo: Kaká

Papo bom e piadas com Baggio

Sem saudades do futebol capixaba, onde nem chegou a se profissionalizar antes de ir para a Itália, o meia Thiago, do Voghera (ITA), tratou de tranqüilizar os pais Theotônio e Tânia logo que chegou ao clube italiano.
“Fiquei este tempo lá morando em um apartamento pago pelo clube. Não gastava nada com moradia e alimentação. No time, há mais dois brasileiros e a cidade também tem muitos brasileiros. Voghera é uma cidade pequena, mas fica perto dos centros como Milão”, contou Thiago.
O capixaba ainda recebia uma ajuda de custo mensal de 200 euros (cerca de R$ 560), que deve virar um salário fora da realidade brasileira agora que ele assinará o seu primeiro contrato profissional.
Nas folgas, Thiago aproveita para passear e bater ponto no Bar Tucanos, local de encontro dos brasileiros que moram na cidade. Mas foi numa cidade vizinha chamada Pavia que o capixaba viveu uma das maiores emoções na Itália.
“Fui com uma amiga a um restaurante e lá estava o Roberto Baggio! Nem acreditei quando ela disse que o conhecia e me apresentou”, disse o capixaba:
“Ele foi simpático e me deu conselhos. Disse para eu ficar no Voghera, que tem tradição em formar jogadores para os times grandes, e me deu força. E é claro que toquei no assunto do pênalti que ele perdeu na final da Copa de 94. Ele riu”.
De férias em Vila Velha, Thiago voltou para a casa com o cabelo comprido. Estilo? Mais ou menos.
“Na verdade, o custo de vida lá é alto. Um corte de cabelo não sai por menos de 15 euros (cerca de R$ 42)!”, contou o capixaba.
Os pais garantem que a felicidade de ver o filho realizando um sonho supera a saudade. E ainda se preparam para, em breve, ver o mais novo, Diego, 15, seguir o mesmo caminho do irmão mais velho.
“A saudade é grande. Mas ele está fazendo o que gosta, o que quer, e isto é o mais importante”, disse Theotônio, que acompanha pela internet a carreira do filho na Itália.

Nome muda, mas talento é o mesmo

Ele joga na mesma posição de Thiago, ambos jogaram nas categorias de base da Desportiva e têm a mesma idade. Em comum, ainda, o rumo que deram às suas carreiras profissionais.
O meia Léo Pereira, 18 anos, foi a revelação grená no Capixabão de 2003 e, assim como Thiago, que está na Itália, vive o sonho de jogar na Europa. 
Hoje, Leozinho está na Grécia para assinar o seu primeiro contrato profissional no futebol europeu. O destino deve ser o AEK, de Atenas.
A mudança do meia fez uma escala no Flamengo, onde ficou os dois primeiros meses deste ano esperando por uma definição da diretoria rubro-negra sobre o seu futuro.
Com a demora, Leozinho resolveu escutar a proposta dos empresários gregos Yanes e Costa, que viram um DVD com os lances do meia pela Desportiva, e cruzou o Atlântico para treinar no AEK.
“Fui para Grécia no dia 27 de março e fiquei dois meses treinando. Não pude jogar porque meu passe estava preso na Justiça à Desportiva. Mas os gregos gostaram de mim e volto agora para assinar o contrato”, disse Leozinho, que já retornou à Grécia na última sexta-feira.
Voltar ao Brasil e, principalmente, ao futebol capixaba? Nem pensar.
 “Há mais três clubes gregos interessados em mim. Mas pelo que vi, quero ficar no AEK e vejo chances de ser titular. Nunca vi nada igual à estrutura deles. É uma coisa de outro mundo.”
A organização dos clubes europeus encantaram Leozinho.
“Não falta nada para o jogador. Quando assinar agora o contrato profissional, na mesma hora já recebo casa, carro, telefone celular... Fiquei um mês em um hotel e outro mês morando em uma casa com outro jogador. Tinha tudo o que eu precisava”, contou o capixaba.
No AEK, Leozinho é companheiro do jogador da seleção grega Konstantinos Katsouranis, que gostou da intimidade do meia com a bola e o apelidou de “Ronaldinho”.
“No aquecimento, fico brincando com a bola, fazendo alguns malabarismos, e eles chegam a parar para ver. Querem saber como faço e batem palmas”, disse Leozinho, que aprovou a mesa grega:
“A comida não tem muito tempero, mas comi de tudo o que comia aqui. Só não achei feijão.”

Perfil
Nome: Léo Pereira
Idade: 18 anos
Altura: 1,70m
Peso: 65 quilos
Posição: meia
Times que jogou no ES: Desportiva
Time atual: AEK (GRE)
Ídolos: Kaká e Ronaldinho <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/07/2005 - Pagina: 26 <br>
Editoria: Esportes <br><br>