Visita sob segurança
<b> Secretário do Tesouro dos EUA visitou o Estado, sob
olhares de agentes secretos, esquadrão antibombas e PM </b><br>
Jaqueline Vianna <br>
Uma rígida operação de segurança cercou a vinda do secretário do Tesouro americano, John Snow, ao Estado. Foram envolvidos no esquema agentes do serviço secreto americano, da Polícia Federal brasileira, da Polícia Militar, do Batalhão de Missões Especiais, da Guarda Municipal de Vitória, Corpo de Bombeiros e até Esquadrão Antibombas, que revistou o Palácio da Fonte Grande durante a manhã de ontem.
Snow chegou às 10h30 em Vitória e saiu do aeroporto pelo terminal de cargas, já com todo o seu aparato de segurança. Por uma exigência da Embaixada dos Estados Unidos no Brasil, a imprensa capixaba foi impedida de acompanhar a visita da comitiva às instalações da Vale.
O acesso à empresa, no entanto, foi permitido aos jornalistas estrangeiros, que chegaram com a comitiva de Snow, e também aos assessores do governo – que não puderam levar máquinas fotográficas.
No Palácio da Fonte Grande, para onde seguiu a comitiva logo após a visita à Vale, os dois elevadores foram travados até que todo o pessoal de Snow entrasse na sede provisória do governo. Mesmo depois do acesso da equipe, quem usava os elevadores era acompanhado por um policial militar.
Antes da coletiva, os jornalistas tiveram que passar por uma rigorosa revista, feita pelo Batalhão de Missões Especiais da Polícia Militar, com detectores de metais e supervisão do conteúdo das bolsas. Alguns tiveram que tirar o casaco, para verificação dos policiais.
Após terem acesso à sala onde seria concedida a coletiva, os jornalistas não podiam sair e tiveram que aguardar cerca de uma hora, até começar a coletiva, que durou 20 minutos.
A segurança contou com 10 motocicletas e uma viatura da Guarda Municipal (além de reforço dos guardas pelo caminho), Corpo de Bombeiros, ambulância, 10 policiais militares à paisana e alguns do Batalhão de Missões Especiais uniformizados, policiais federais fardados e descaracterizados.

Elogio à economia do Estado

Elogios à administração do governador Paulo Hartung e promessa de investimentos. Esta foi a tônica das falas do secretário do Tesouro americano, John Snow, em visita ao Espírito Santo durante o dia de ontem.
“Ficaram claras para nós as iniciativas sólidas de melhoria na responsabilidade fiscal e de políticas sensatas. Isso encoraja investimentos e parcerias fortes com o setor privado. Eu falei com vários líderes empresariais e todos expressaram muito otimismo no Espírito Santo, indicando grandes oportunidades de investimentos aqui, principalmente no setor de energia”, disse Snow.
O secretário destacou como muito positivo os futuros investimentos da Coca-Cola, em seu atual processo de aquisição da fábrica de Sucos Mais, de Linhares, e considerou que o Espírito Santo é um exemplo de um Estado que está se beneficiando com a economia globalizada.
“Podemos retirar lições do sucesso desse governo, que podem ser obtidas pelo Brasil e por todos nós na política pública em geral. Inclusive gostaria de saber como Paulo Hartung conseguiu tão bons resultados em curto espaço de tempo”, elogiou.
“A visita de John Snow nos fortalece e nos projeta em nível de Brasil e de mundo, já que o secretário do Tesouro americano é um formador de opinião mundial. É positivo que ele conheça as instalações da Vale e a evolução do Projeto Terra”, disse o governador Paulo Hartung.
Em relação ao Brasil, Snow afirmou que o País está no caminho certo no setor econômico, lidando de forma eficaz com a inflação. “Vejo compromisso no tocante à política macroecônomica, disciplina fiscal, redução do déficit e aumento do superávit primário”, observou.
Snow permaneceu cerca de oito horas no Estado. Ele chegou ao aeroporto de Vitória às 10h30 e retornou para São Paulo às 16 horas, de onde seguiu para os Estados Unidos. 

Prefeitura espera investimentos

A visita da comitiva do secretário do Tesouro americano, John Snow, ao Projeto Terra – que envolve 36 bairros da capital em serviços de obras de urbanização, regularização fundiária e desenvolvimento comunitário – deu ainda mais confiança ao prefeito João Coser em conseguir, até o final do ano, cerca de R$ 150 milhões, valor suficiente para a realização da segunda etapa do projeto.
A boa expectativa de Coser se dá porque o trabalho desenvolvido arrancou elogios não só de Snow, que chegou a dizer que conhecer pessoalmente o projeto foi o compromisso mais importante da sua agenda desde que chegou ao Brasil, no domingo, como também do representante do Banco Interamericano de Desenvolvimento (BID), Waldemar W. Wirsig.
O Banco Interamericano foi um dos financiadores da primeira fase do projeto. A expectativa é conseguir, segundo secretário de Planejamento de Vitória, Eliézer Tavares, um empréstimo de cerca de US$ 28 milhões da entidade.
“Contaremos também com recursos próprios e do Banco Nacional de Desenvolvimento Econômico e Social (BNDES)”, diz Tavares. Coser completa ainda que, com a chegada do capital estrangeiro, conseguir o restante necessário no Brasil acontece “quase que automaticamente”.

Bastidores da visita de John Snow

Cardápio
As cozinheiras do Palácio do governo capricharam no almoço preparado para a comitiva do secretário americano: A entrada foi salada de frango com aspargos; no prato principal moqueca capixaba, que poderia ser de badejo, camarão VG ou banana-da-terra, acompanhada de pirão.
A sobremesa contou com torta de banana ou pêras a la perouse (pêra em compota com creme inglês e amêndoas fatiadas).

Descontração
Os capixabas não perderam a oportunidade de afirmar o slogan que acompanha o prato tão tradicional da culinária do Estado: “Moqueca é capixaba, o resto é peixada”.
E complementaram: “Nosso prato é leve, por isso podemos comer a moqueca e trabalhar logo depois. Na Bahia a peixada é pesada, então é necessário dormir após comer a iguaria”. Quem estava presente garante que a piada fez muito sucesso entre os convidados.

Presentes
John Snow recebeu dois presentes no Estado: um colibri de bronze, do governador Paulo Hartung, como lembrança pela visita ao Espírito Santo, e um kit de chocolates da empresa capixaba Le Chocolatier, do presidente da Federação das Indústrias do Espírito Santo, Lucas Izoton. “Eu fiquei sabendo na internet que o aniversário dele foi no dia 2 de agosto e resolvi presenteá-lo”, explicou.

Sem protocolo
A rígida segurança dispensada à comitiva do secretário do Tesouro americano foi atenuada durante a visita ao Projeto Terra. Mais à vontade (ele já estava até sem paletó), Snow chegou a conversar com a simpática dona Maria Alzira Pereira, de 64 anos, moradora de Mangue Seco, que contou a evolução do trabalho do projeto em seu bairro. Ao final da conversa, um abraço quebrou ainda mais o protocolo da segurança.

Curiosidade
A visita do secretário americano em alguns bairros atendidos pelo Projeto Terra causou a curiosidade dos moradores. A todo momento, podia-se ouvir brincadeiras e olhares atentos a qualquer movimento da comitiva, sua equipe de seguranças e imprensa.
“Todo mundo quer saber o que está acontecendo, fomos pegos de surpresa”, comentou a doméstica Marlene Rodrigues Rangel. <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/08/2005 - Pagina: 26 <br>
Editoria: Economia <br><br>