Duda fez a transformação
<b>  </b>
 
Na briga da televisão, o publicitário Duda Mendonça usou de enredo de novela a programas de auditório para conquistar a audiência e chamar a atenção para o seu maior cliente, o candidato à Presidência da República Luiz Inácio Lula da Silva, cuja imagem anterior era de radical. Entre os cenários: Lula de volta a Guaranhuns – a terra natal em Pernambuco –, em estaleiro, na fábrica de automóveis e respondendo a perguntas de jovens em estúdios de TV. O marqueteiro entrou na campanha do Partido dos Trabalhadores (PT) com carta branca para utilizar um arsenal de técnicas de marketing. Entre várias providências, ele estabeleceu um código com Lula: o da coerência. Soube-se entender que o momento histórico era favorável para o candidato e que não se devia cair na armadilha do confronto direto, proposto pelo adversário. Essa demonstração de maturidade política foi bem aceita pelo eleitor. Tanto que Lula foi atacado por José Serra, de maneira insistente, mas não revidou. Foi nesse momento que Leonel Brizola cunhou a expressão “Lulinha paz e amor”. O resultado deu tão certo que da forma de vestir do Presidente, aos trajes e aparições da primeira-dama, discursos e arranjos das salas e gabinetes onde as entrevistas são dadas, tudo passa pelo crivo do mago da comunicação.   

<hr>
Data da Publicação: 04/01/2004 - Pagina: 26 
Editoria: Política 

