Federal terá 5 mil vagas
<b> O projeto já está pronto e depende de aprovação do Congresso. O concurso está previsto para o segundo semestre  </b>
 
APolícia Federal irá abrir concurso público para 5 mil vagas ainda este ano. O maior atrativo da seleção promete ser o salário que pode chegar a R$ 7.563. O estudo realizado para apontar a necessidade da corporação já foi concluído pelo coordenador de Planejamento e Modernização (Seplan) da PF, delegado Glorivan Bernardes de Oliveira, e enviado para o Ministério da Justiça. As 5 mil vagas serão distribuídas da seguinte maneira: 1,1 mil oportunidades para agente, 500 para delegado, 500 para perito criminal, 600 para escrivão e 300 para papiloscopista. Para todas essas funções é necessário ter o nível superior. Já para as funções de apoio administrativo, serão 1.760 para técnico de gestão administrativa, que exige nível médio, e 240 de especialista em gestão administrativa, de nível superior. O salário de delegado e perito é de R$ 7.563. Os agentes, escrivães e papiloscopistas recebem R$ 3.960. A remuneração para técnicos e especialistas administrativos será definida e divulgada em breve. Com o estudo, pode-se observar o impacto das novas contratações na folha de pagamento. Para que o concurso seja liberado será necessário enviar um projeto de Lei à Câmara dos Deputados e Senado Federal para que as vagas sejam criadas. Após ser aprovado pelo Legislativo, o edital deverá começar a ser elaborado. A previsão da assessoria de imprensa é de que o concurso aconteça no segundo semestre. No ano passado a Polícia Federal realizou concurso para o preenchimento de 2.182 vagas. Em todo o País a seleção foi disputada por 190.581 candidatos. Na ocasião, a primeira etapa contou com provas de conhecimentos, de capacidade física, de avaliação psicológica e exames médicos, e para os candidatos ao cargo de escrivão, prova de digitação. Já a segunda etapa foi composta pelo curso de formação, realizado em Brasília.   

<hr>
Data da Publicação: 04/02/2003 - Pagina: 26 
Editoria: Especial 

