DIA A DIA
<b>  </b>
A tribuna 
Meta de curto prazo
Nos próximos três anos, o BankBoston quer ter no Estado uma carteira com 2,5 mil contas de pessoas físicas e 475 de empresas, com faturamento que varia de R$ 2 milhões a R$ 150 milhões, por ano.
As informações foram passadas ontem por dirigentes do tradicional banco, durante a inauguração oficial da primeira agência da instituição no Estado, mais precisamente em Vitória.
Com investimentos da ordem de US$ 1 milhão (R$ 2,5 milhões), a agência começou a funcionar no mês passado, no bairro Praia do Canto.
Entretanto, o maior diferencial do banco é revelado pelos seus próprios dirigentes: “Somos um banco que oferece serviços superiores para poucos clientes, que tenham uma renda mensal superior a R$ 4 mil”, disse o superintendente-executivo de rede do BankBoston, Samuel Santos.

Fiscalização
O superintendente de Relações Institucionais da Agência Nacional de Energia Elétrica (Aneel), Álvaro Mesquita, esteve ontem no Estado reunido com o secretário de Desenvolvimento Econômico, Julio Bueno, e com a diretora da Agência de Energia, Maria Paula Martins.
O assunto foi a descentralização da fiscalização dos serviços de energia elétrica, que ficará a cargo do governo estadual.

Agências
Duas agências do CrediAmigo, microcrédito oferecido pelo Banco do Nordeste do Brasil, serão inauguradas em Linhares e Colatina, nos próximos dias 11 e 12, respectivamente. Elas irão funcionar dentro da própria instituição.
O crédito, considerado o segundo maior produto da América Latina, é voltado para pequenos empresários que queiram abrir ou ampliar os seus negócios.

Surdina
Um novo aumento nos postos de gasolina deverá acontecer nos próximos dias nas bombas de óleo diesel, afetando, principalmente, o bolso dos motoristas de caminhões.
No mercado comenta-se que as refinarias, na surdina, aumentaram em R$ 0,03 o preço do combustível. Os proprietários dos postos ainda não sabem de quanto será o repasse, mas, tudo aponta para que ocorra um aumento, em breve.

Turismo
A Caixa Econômica Federal e o governo do Estado assinam hoje, às 15 horas, um contrato no valor de R$ 1,35 milhão com o intuito de divulgar o turismo capixaba. O dinheiro virá do Orçamento Geral da União.
Na ocasião, também será assinado um outro documento, onde a instituição federal colocará à disposição produtos e serviços específicos para o segmento.

Rural
As linhas de crédito rural, operadas pelo Banestes, atingiram o patamar de R$ 94,13 milhões, contemplando 9.644 produtores rurais no Estado, de janeiro de 2003 até o último dia 30.
Como já era de se esperar, a principal atividade beneficiada com os recursos é a cafeicultura, com 73% das operações, seguida pela bovinocultura e fruticultura. O banco dispõe ainda de R$ 60 milhões para aplicar no segmento rural.

Curtas
+ O diretor-adjunto do Departamento Nacional de Produção Mineral (DNPM), João César Pinheiro, estará amanhã no Estado para se reunir com empresários do setor de rochas ornamentais. Participam do encontro a Associação Noroeste de Pedras Ornamentais (Ampo) e o sindicato do setor.
+ Empresários do comércio exterior estarão reunidos no próximo dia 18 para comemorar os 13 anos do Sindiex. Na ocasião, será entregue o prêmio à personalidade do setor no ano de 2005.
+ O dólar paralelo fechou ontem estável em relação a segunda-feira, sendo cotado a R$ 2,70 para compra e R$ 2,80 para a venda, de acordo com a Associação dos Representantes de Bancos do Estado do Espírito Santo (Arbes).

E-mail: diadia@redetribuna.com.br 

<hr>
Data da Publicação: 04/05/2005 - Pagina: 26 
Editoria: Economia 

