Velhinhas de cara nova
<b> Virou mania entre os autores de novelas fazer
remakes de tramas que fizeram sucesso no passado </b><br>
A Tribuna <br>
Para muita gente, a releitura de clássicos da teledramaturgia soa como falta de criatividade. Mesmo assim, cresce a quantidade de autores dispostos a adotar essa estratégia. 
Foi justamente o remake de “A Escrava Isaura” que fez a Record melhorar sua audiência. Tanto que assim que quando terminar a trama, o autor Tiago Santiago já vai preparar um outro remake.
A provável trama a ser reciclada é “A Pequena Órfã”, de Teixeira Filho, exibida em 1968 na extinta TV Excelsior.
Mas fazer uma nova versão que provoque a mesma emoção que a anterior não é tão simples assim. Segundo Tiago, o segredo do sucesso é reescrever tudo e, se possível, criar novos personagens. 
Já Benedito Ruy Barbosa segue moldes inversos de Tiago. O autor não costuma mexer no enredo de seus remakes. E sua última releitura, que foi “Cabocla”, fez bonito em 2004 no horário das seis da Globo, com média de 40 pontos de audiência.
A única coisa que faz é dar uma apimentada nos assuntos que não podia antigamente, como a política. Embora não siga os mesmos padrões do autor da Record, o próximo remake de Benedito foi escolhido devido ao sucesso de “A Escrava Isaura”. 
Assim que terminar “Alma Gêmea”, próxima novela das seis da Globo, de Walcyr Carrasco, estreará a releitura de “Sinhá Moça”, inspirada no romance de Maria Dezonne, que se passa na época da abolição da escravatura. 
Produzir remakes também é corriqueiro no SBT. O próximo projeto da emissora de Silvio Santos é fazer a adaptação de “Os Ricos Também Choram”, exibida em 1982, para substituir “Esmeralda” que termina em junho. 
Esta trama, inclusive, foi pioneira entre as novelas mexicanas importadas pelo SBT. 
Quem também começa a ver com bons olhos a releitura de clássicos da teledramaturgia é Carlos Lombardi. Tanto que foi procurar Manoel Carlos, o autor de “A Sucessora”, para falar de seu interesse em escrever uma nova versão. 
Só que não deu certo, porque o próprio Manoel Carlos deseja refazer “A Sucessora”. Por conta disso, agora faz parte dos planos de Lombardi fazer remake de alguma novela de Ivani Ribeiro. 
Aliás, Ivani é autora mais revisitada da TV brasileira. Ao todo, contabiliza 12 refilmagens, como “A Viagem”, “A Indomável” e “A Deusa Vencida”. Entre as obras de Ivani, o autor está em dúvida entre “O Profeta” e “Os Inocentes”.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/04/2005 - Pagina:  <br>
Editoria: At2 <br><br>