Agências da Caixa abrem mais cedo
<b> O atendimento especial em 45
agências no Estado é para
aposentados, pensionistas
e beneficiários do PIS </b>
 
Quarenta e cinco agências e cinco postos de atendimento da Caixa Econômica Federal (CEF) no Espírito Santo começaram ontem a abrir duas horas mais cedo para atendimento a aposentados, pensionistas e beneficiários do Programa de Integração Social (PIS), que estão começando a receber rendimentos do exercício 2006.
O horário especial, que estabelece abertura da agência às 8 horas, vai funcionar até o próximo dia 15. Nas cidades que têm apenas uma agência, ela terá de cumprir o horário especial. Nas que possuem várias agências, somente as que foram selecionadas é que abrirão mais cedo (veja tabela).
A Caixa Econômica também irá ampliar, em caráter experimental, o horário de funcionamento das salas de auto-atendimento – espaço reservado aos caixas eletrônicos que funciona na entrada das agências.
Este mês e em setembro as salas funcionarão entre 8 horas e 20 horas, no mínimo.

Anote

Agências que vão abrir mais cedo

Vitória 
– Beira Mar
– Jerônimo Monteiro
– Ufes
– Jucutuquara
– Vila Rubim
– Goiabeiras
– Praia do Canto
– Findes
– Jardim Camburi
– PAB Casa do Cidadão
– PAB Justiça do Trabalho. 
– PAB Justiça Federal
– PAB Hucam
Vila Velha
– Vila Velha (no Centro)
– Glória
– Jardim Itapoã 
– Itaparica
Serra
– Serra (Serra-Sede)
– Carapina
– PAB Siderúrgica de Tubarão
Cariacica
– Cariacica (Expedito Garcia);
– Jardim América
Cachoeiro de Itapemirim
– Cachoeiro (Centro)
– Bernardo Horta
– PAB Justiça Federal
Colatina
– Colatina (Centro) 
– São Silvano
Outras cidades
Aracruz
Baixo Guandu
Barra de São Francisco
Castelo
Conceição da Barra
Domingos Martins
Guaçui
Guarapari
Iconha
Itaguaçu
Iúna
João Neiva
Linhares
Marataízes
Mimoso do Sul
Montanha
Muqui
Nova Venécia
Santa Teresa
São Gabriel da Palha
São José do Calçado
São Mateus
Venda Nova do Imigrante
Viana 

<hr>
Data da Publicação: 04/08/2006 - Pagina: 26 
Editoria: Economia 

