PANORAMA ECONÔMICO
<b> Agora é só Europa

Procuro uma palavra para descrever o principal erro de Parreira e de sua equipe. E o que mais me irrita é que encontro sempre uma palavra francesa: blasé. Foi este o erro: todos estavam blasés; sem garra, sem vontade. Seria em português: descompromissados. Mas é uma falta de compromisso não por desleixo; é por se sentir superior. </b><br>
Míriam Leitão <br>
Escrevi aqui que temo as vitórias antecipadas. O Brasil se comportava – treinador, time, torcida – como se estivéssemos indo para a Alemanha para voltar com o troféu.
Era só o trabalho de ir buscar. Como disse Parreira: “eu não estava preparado para a derrota”. Deveria estar.
O favorito tem uma missão a mais: restaurar diariamente o sentimento da humildade. Do contrário, perderá.
A copa de 2002, nós a ganhamos numa manhã de domingo, ensolarada e vibrante. A de 2006, perdemos numa tarde fria e desenxabida.
Existem vitórias grandiosas e terríveis derrotas. São todas memoráveis. Os brasileiros, não importa a idade, sabem falar da tragédia do Maracanã em 1950. Ficou na genética do povo. O que é difícil de aceitar é uma derrota assim, sem luta.
O chapéu de Zidane em Ronaldo foi uma jogada fenomenal. O abaixar do Roberto Carlos na jogada que definiu a partida um emblema do desinteresse.
Entenderia uma derrota como a da Argentina ou a da Inglaterra. Com choro, desespero, desamparo.
Mas aquela saída silenciosa e blasé do time brasileiro foi um golpe a mais na nossa alegria desfeita. Não era um jogo qualquer: era a Copa e era a França de outras dores. Era o dedo em velha ferida. Merecia lágrima, aflição. 
A hora não é de consolo, estamos inconsoláveis, mas vamos fazer uma lista do que nos livramos: primeiro, da cara blasé de Parreira, na vitória ou na derrota.
Na vitória contra Gana, o jogo acabou e não se viu nele sinal de vibração. Ficou ainda pior o contraste com o apaixonado, ensandecido, Felipão.
Para quem acha que futebol é um jogo apaixonante – e no Brasil quase 180 milhões acham – aquela cara de nada dá nos nervos.
Vamos nos livrar do uso político que o presidente Lula iria fazer da vitória. A ida da seleção foi usada por ele na teleconferência em que os jogadores posaram de vaca de presépio, proibidos de fazer perguntas.
Imagina o show de manipulação que seria a vitória. Agüentaríamos tudo pela vitória, mas a hora é de consolação.
Eu, que ficarei menos em frente à televisão nos próximos jogos, terei menos vezes o desprazer de assistir àquela propaganda da Vivo em que uma mocinha bonitinha e burrinha narra os passes do “fortão” para o “da perna bonita”.
Gosto de saber que me livrarei de mais um: “Eu te amo, Regina”. Nada contra a diva de Cafu, mas alguém capitaneando um time que representa um país louco por futebol não pode usar o momento maior de levantar a taça para fazer uma declaração pessoalíssima.
É a apropriação particular de uma vitória coletiva. Ele levantou a taça por todos, não por ele.
Livraremo-nos também da deificação de jogadores. Não são deuses, são jogadores: bons e falíveis.
Tive uma premonição. Na manhã de sábado, depois de uma noite de febre por uma gripe que me pegou pela garganta, li a manchete do Globo: “O Brasil é todo o continente”.
E li, previ, temi uma manchete assim no dia seguinte: “Agora é só Europa.” Não foi esse o título, mas foram esses os fatos.
Talvez tenha sido um sentimento coletivo. Antes do jogo, num intervalo entre a febre e o mal estar, fui comprar cerveja no supermercado porque teria visitas.
Aproveitei para consultar as previsões do carregador que me ajudou com as compras. Ele carregava uma mágoa.
“Não gostei do Thierry Henry dizer que aqui as crianças aprendem futebol porque não estão na escola”, disse-me.
Depois me contou a história dele: passou para História na UFRJ, mas não agüentou mais de dois meses. Era greve o tempo todo.
Pagou uma universidade particular e está se formando. Conseguiu estágio numa escola pública que também está em greve.
Por isso faz bico no supermercado, sonhando com o mestrado em antropologia. Rapaz de luta e garra, nada blasé.
Agora é só Europa. Podemos torcer pelo time de nossa preferência com a vantagem de não ter que sofrer tanto. A maioria torcerá por Felipão amanhã e a nova família Scolari, pois, pois. Ele é tudo, menos blasé.
Podemos nos juntar à vasta colônia italiana em São Paulo e ver com simpatia a Azzura.
Podemos até torcer pela França para dizer: fomos eliminados pelo campeão. Isso torna a derrota mais respeitável.
Podemos torcer pela Alemanha, que vive um momento mágico: 60 anos depois da derrota na Segunda Guerra, eles ainda temiam o amor à Pátria, o orgulho de cantar o hino, exibir a camisa, pintar-se das cores nacionais.
A Alemanha, que caiu diante de nós em 2002, que teve a fortaleza inexpugnável de Oliver Khan invadida por nós, que preparou uma copa bonita, que torceu pelo Brasil, talvez mereça a vitória.
Quero pensar nas lições de 2006 para serem aplicadas em 2010: nenhuma vitória é ganha de véspera, um ajuntamento de craques não é necessariamente um time, jogadores que pensam apenas em seus recordes, seus egos e grifes perdem o principal.
Aprendo que o Brasil não sabe, não pode, não entende o que é ser blasé. Por isso é tão difícil encontrar para a palavra francesa nossa exata tradução. <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/07/2006 - Pagina: 26 <br>
Editoria: Economia <br><br>