Lula apóia Bolívia, mas garante ação
<b> Lula disse que a dependência 
do gás foi um erro do Brasil.
Depois, afirmou que a Bolívia não
pode impor a sua soberania </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – O presidente Luiz Inácio Lula da Silva apoiou hoje a decisão do boliviano Evo Morales de nacionalizar as reservas de gás de seu país e disse que não existe nenhuma crise entre os dois países.
Depois das palavras conciliatórias, Lula disse que vai defender os direitos brasileiros.
\"O fato de os bolivianos terem direitos não significa negar os direitos do Brasil. O que não pode é uma nação tentar impor sua soberania sobre as outras, sem levar em conta que o resultado final da democracia é o equilíbrio entre as partes\", disse Lula.
Lula afirmou que os preços não vão subir, chegou a fazer uma brincadeira dizendo que não iria \"descobrir uma arma\" na Bolívia para brigar com o vizinho e classificou de \"erro estratégico o Brasil ficar dependente de uma única fonte de energia que não é nossa\".
A construção do gasoduto foi acertada em agosto de 1992, ainda no governo de Fernando Collor de Mello, e o contrato para a construção foi assinado em setembro de 1996, na gestão de Fernando Henrique Cardoso, segundo informações da Petrobras.
As palavras de Lula são as mesmas de representantes da CUT, que declararam, em nota, apoio ao governo de Evo Morales. Na Bolívia, até a oposição suspendeu uma greve, enquanto líderes indígenas prepararam uma cerimônia de agradecimento ao presidente.
A decisão de Morales obriga a Petrobras, que já investiu US$ 1,5 bilhão no país, a vender o controle acionário de suas refinarias ao governo boliviano e eleva os impostos de 50% para 82%. Se não aceitar, será forçada a deixar o país em um prazo de 180 dias.
Hoje, Lula tem uma reunião em Puerto Iguazu (Argentina) com Morales e os presidentes da Venezuela, Hugo Chávez, e da Argentina, Néstor Kirchner.

EUA criticam autoritarismo e demagogia
WASHINGTON – Coerente com a falta de política do governo Bush para a América Latina, os Estados Unidos demoraram dois dias para reagir à nacionalização do gás na Bolívia. Mesmo assim, indiretamente.
A secretária de Estado, Condoleezza Rice, citou o perigo de \"demagogos e autoritários\'\' no continente, em discurso em reunião no Conselho das Américas.
“As nações e as organizações regionais devem atuar decididamente para evitar que os avanços do desenvolvimento democrático sejam arruinados por demagogos ou ditadores\'\', disse.
Para Washington, liderados ideologicamente por Fidel Castro, de Cuba, Hugo Chávez, da Venezuela, e Evo Morales, da Bolívia, representam uma guinada perigosa do continente rumo à esquerda populista.

Chávez dá ajuda a Evo Morales
LA PAZ – O presidente da Venezuela, Hugo Chávez, foi à capital da Bolívia, La Paz, para discutir a nacionalização do gás e do petróleo no país e a possível \"ajuda técnica\'\' a seu colega Hugo Morales.
Chávez chegou a La Paz acompanhado de um grupo de técnicos da indústria de petróleo venezuelana. A previsão era que ambos se reunissem à noite e viajassem juntos para o encontro com os presidentesLula e Néstor Kirchner, hoje.
O convite de Lula para que o presidente venezuelano participasse do encontro surpreendeu o economista Gonzalo Chavez, diretor da cadeira de mestrado sobre desenvolvimento da Universidade Católica Boliviana, já que o problema do gás é uma questão que atinge o Brasil e, em menor grau, a Argentina.

Militar critica a reação do Brasil
BRASÍLIA – O presidente do Clube Militar, general Luiz Gonzaga Lessa, criticou a decisão do governo brasileiro de aceitar passivamente a decisão do presidente da Bolívia, Evo Morales, de nacionalizar a produção e exploração de gás e petróleo e encampar instalações da Petrobras naquele país.
Ele criticou ainda o fato de o presidente Luiz Inácio Lula da Silva ter \"subestimado\" o problema e não ter convocado o Conselho de Defesa Nacional, órgão a ser consultado em casos que afetam a segurança nacional.
Na opinião de Lessa, a segurança nacional foi afetada com a quebra de contratos, os prejuízos causados à Petrobras e a possibilidade de graves danos à economia do País.

Cozinhas longe da crise
O morador do Estado que utiliza diariamente o gás de cozinha e que ficou preocupado com crise do gás na Bolívia pode ficar tranqüilo. O GLP, que é o gás de botijão, não corre nenhum risco de faltar no Brasil, mesmo que haja uma interrupção do fornecimento de gás natural que vem da Bolívia.
A explicação se deve ao fato de que o gás de cozinha é produzido a partir do petróleo e não através do gás natural. Segundo especialistas, consumidores comerciais e residenciais, assim como os motoristas de automóveis movido à gás natural (GNV), não correm o risco de serem afetados.
Atualmente, o gás de cozinha que é utilizado no Espírito Santo, vem do estado do Rio de Janeiro. Com a conclusão do Campo de Golfinho, em Aracruz, o estado além de começar a produzir o gás de cozinha, poderá abastecer outros estados brasileiros.
Para se ter uma idéia, dos 385.913.201 metros cúbicos de gás natural comercializados no Espírito Santo no ano de 2005, apenas 341.364 metros cúbicos foram relacionados ao consumo residencial, ou seja, pouco menos de 0,01% do que foi vendido.
A produção de gás natural no Estado é destinada, na sua maior parte, para o campo industrial, com cerca de 90% da produção. Em segundo lugar aparece o setor de automóveis, seguido do comercial, e por último o gás residencial.
A dona-de-casa Juscélia Ilda Monteiro estava preocupada com a possível falta do gás de cozinha em sua residência.
“Grande parte da população deve estar confusa com a possibilidade da falta de gás. Quando se fala em gás, penso primeiro na botija de cozinha”, disse a dona-de-casa.

Secretário garante oferta
Os capixabas podem ficar tranqüilos com relação à produção e ao consumo de gás no Estado. Em uma reunião realizada na tarde de ontem, o secretário de Estado de Desenvolvimento Econômico e Turismo, Júlio Bueno, garantiu aos convertedores de Gás Natural Veicular (GNV) que o Espírito Santo não corre nenhum risco de ser afetado pela crise do gás da Bolívia.
A diretora geral da Secretaria de Estado de Desenvolvimento Econômico e Turismo, Maria Paula Martins, também esteve presente na reunião e detalhou o que foi discutido.
“Podemos garantir a população que não vai haver problema de abastecimento de gás aqui no Estado. A crise da Bolívia não nos atinge. O enfoque principal da reunião foi tranqüilizar os convertedores de GNV”.
Segundo o diretor de comunicação da Associação de Gás Natural Veicular das Instaladoras Legalizadas, Eduardo Nascimento, a oferta no Estado ainda será maior daqui a seis meses, com a conclusão do gasoduto que está sendo construído em Linhares, no interior do Estado.
“Existe uma boa performance na produção de gás aqui no Estado, e hoje somos altamente suficientes. Alguns estados, como Mato Grosso do Sul, São Paulo, Santa Catarina, Paraná e Rio Grande do Sul correm algum risco, mas ainda é cedo para afirmar se serão afetados com a falta de gás ou não”.
O gerente administrativo da Audio Gás, Romildo Galvão, acredita que ainda é muito cedo para avaliar se ocorrerá uma baixa na conversão de veículos para gás natural. <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/05/2006 - Pagina: 26 <br>
Editoria: Economia <br><br>