Prazo para quem tem previdência privada
<b> Os participantes novos têm 60 dias para escolher
como vão pagar o IR sobre os resgates dos planos </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – Os novos participantes de fundos de previdência complementar ganharam um prazo de até 60 dias para decidir de que maneira preferem pagar o Imposto de Renda: se pelo modelo tradicional ou se pelo novo regime, em que quanto mais tempo o dinheiro permanecer no plano, menor o imposto na retirada ou no recebimento da aposentadoria.
O benefício está previsto na Medida Provisória 255, publicada ontem no Diário Oficial, que estendeu para 30 de dezembro deste ano a data final para aqueles que já participaram de fundos até 31 de dezembro de 2004 possam também fazer a sua escolha.
O prazo havia terminado na última sexta-feira, mas foi prorrogado. Antes da MP, as pessoas tinham que escolher o sistema de tributação no momento da adesão.
Agora, a opção poderá ser feita até o último dia útil do mês subseqüente ao ingresso, ou seja, quem fizer um plano neste mês, tem até o dia 31 de agosto para escolher o sistema de tributação.
A MP trouxe também a isenção da Contribuição Provisória sobre Movimentação Financeira (CPMF) nas transferências de reservas (quando os participantes decidem migrar os recursos para outro tipo de plano).
O governo entendeu, neste caso, que as pessoas deveriam ficar isentas, porque não estão sacando as reservas e nem emitindo cheques.
Este benefício estava previsto numa lei sobre fundo de pensão de 2001, mas não tinha entrado em vigor.
O mercado comemorou a decisão do governo de editar a MP, pois até o início de sexta-feira passada permanecia o impasse entre os Ministérios da Fazenda e da Previdência Social, que queriam dar mais tempo aos participantes, e a Casa Civil, que resistia aos custos políticos de mais uma MP.
Porém, para representantes do setor, ainda persiste um problema: a dificuldade de o participante fazer uma escolha irretratável (ele não pode voltar atrás) por um regime tributário que incidirá sobre o valor do benefício a receber, depois de muitos anos de contribuição.
Representantes do setor prometem atuar no Congresso para acrescentar uma emenda à MP. O adendo prevê que, nos casos de falecimento, possa prevalecer a tabela que for mais vantajosa. <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/07/2005 - Pagina: 26 <br>
Editoria: Economia <br><br>