Seleção temporária na Sedu 
<b> Hoje o governo vai anunciar se adota novo processo ou se mantém o concurso para auxiliares e serventes  </b>
 
Ogoverno do Estado vai se manifestar hoje à tarde, durante entrevista coletiva, sobre o processo seletivo simplificado para a contratação temporária de auxiliar de serviço de secretaria e servente, organizado pela Secretaria de Estado de Educação (Sedu). O local da entrevista ainda não foi definido. A seleção está suspensa desde a semana passada por causa de denúncias de irregularidades, como a utilização de certificados falsos por alguns candidatos na hora de declarar os títulos. A Sedu teria registrado casos como esse nos municípios de Serra e São Mateus. Já o processo seletivo para professores está mantido. Em Boa Esperança, o juiz Maxon Wander Monteiro concedeu liminar a um mandado de segurança suspendendo a seleção para auxiliar. De acordo com a portaria publicada na última sexta-feira, a suspensão ocorreu em função de várias denúncias de irregularidades que foram encaminhadas à Sedu. Alguns candidatos teriam sido favorecidos com documentos suspeitos. Também há denúncia do Ministério Público Estadual sobre a utilização de diploma falsificado na Serra. O governo do Estado não quer que a suspensão atrapalhe o início das aulas. Segundo o superintendente de comunicação, Sebastião Barbosa, hoje será divulgado que critério vai ser utilizado para a contratação dos servidores temporários nas áreas de auxiliar de secretaria e servente. De acordo com informações já divulgadas pela Sedu, a seleção atraiu cerca de 72 mil candidatos que estavam na disputa pelas cerca de 17 mil vagas disponíveis em todo o Estado. O cargo de professor atraiu 28.549 participantes; auxiliar de serviços de secretaria, 22.575; e servente, 20.808. O processo seletivo simplificado da Secretaria de Estado de Educação ofereceu 5.463 vagas, sendo 1.943 para auxiliar de serviços de secretaria e 3.520 oportunidades para servente. Além disso, a expectativa é contratar 12,4 mil professores em designação temporária (DT).   

<hr>
Data da Publicação: 05/02/2003 - Pagina: 26 
Editoria: Cidades 

