TRIBUNA NAS RUAS
<b>  </b>
 
Você pediria à Justiça para prender um filho?

+ SIM. Se meu filho tivesse enfrentando problemas graves, que não desse para eu resolver, pediria à Justiça que interviesse. Não dá para deixar uma pessoa solta prejudicando outras. Mesmo sendo mãe, eu mandaria prender.
Vanusa da Silva, 
30 anos, dona-de-casa, 
Eldorado, Viana

+ SIM. Dependendo do problema. Acho que em determinadas situações e, pelo próprio bem do filho, os pais devem recorrer à Justiça, pedindo a sua detenção. É melhor ele preso do que morto no meio da rua.
Lúcia Dias, 50 anos, 
enfermeira, Parque 
Gramado, Cariacica

+ SIM. Eu pediria sim, se o caso fosse muito grave. Independente de ser meu filho, eu não passaria a mão na cabeça dele não. A proteção, em determinados casos, é muito prejudicial. Talvez, sendo preso, aprendesse a lição.
Geise Silva, 43 anos, 
secretária, Ilha da 
Conceição, Vila Velha

+ SIM. Essa não é decisão fácil, mas se meu filho estivesse errado, pediria à Justiça que o prendesse. Seria duro para mim, mas seria bom para ele. Prisão poderia fazer com que ele refletisse mais sobre seus erros.
David Santos, 
45 anos, contador, 
Centro, Vitória

+ NÃO. Nunca pediria. Se o problema existe, tem que ser discutido, analisado e resolvido sem precisar de chegar a esse extremo. Eu tentaria resolver a situação conversando, dialogando, mas sem levar o caso à Justiça.
Gemiro Alves, 55 anos,
operador de máquinas, 
Romão, Vitória

+ SIM. Eu pediria sim. É melhor ter um filho preso do que um filho morto. Portanto, mesmo na condição de pai, recorreria à Justiça para prender o meu filho, caso fosse necessário e dependendo da gravidade do caso.
João Alcântara Tápias,
24 anos, embalador, 
Santa Rita, Vila Velha

EM ALTA
O desmantelamento da quadrilha que, há quatro anos, enviava mulheres capixabas e mineiras para se prostituírem na Itália e Suíça, como informa A Tribuna em reportagem publicada na página 18 da edição de ontem. Além de mantê-las praticamente em regime de escravidão, a gangue movimentava pelo menos R$ 150 mil por mês.

EM BAIXA
O drama vivido por moradores de 210 condomínios residenciais de todo o Espírito Santo, que estão ameaçados ou já ficaram sem água devido à inadimplência de parte dos vizinhos. É situação complicada, na qual famílias que pagam rigorosamente em dia estão de torneiras secas em função da irresponsabilidade de uma minoria. 

<hr>
Data da Publicação: 05/08/2006 - Pagina: 26 
Editoria: Opinião 

