Reflexos da guerra
<b> A única certeza nos dias atuais é a incerteza, diz a revista BusinessWeek desta semana sobre o cenário da economia americana. Empresas americanas estão suspendendo até investimentos já aprovados pela diretoria, os indicadores de crescimento da economia americana, que tinham melhorado no terceiro trimestre, reduziram a força. As bolsas estão em queda e o dólar também.   </b><br>
 <br>
O governo americano, diz a revista americana, tem dois objetivos: fazer a guerra contra Saddam Hussein e produzir o reaquecimento da economia americana. O problema é que os dois objetivos são contraditórios. A Economist traz a mesma perspectiva: o cenário atual da economia americana já é de dificuldade de recuperação econômica, queda da confiança do consumidor e aumento na taxa de desemprego que já está alto para níveis americanos; 6%. Os analistas dos bancos acham que a guerra será curta, mas isto é contraditório com o enorme pessimismo que atinge os mercados desde que o conflito pareceu inevitável. Ou bem eles estão convencidos de que será curta e com efeitos rápidos; ou bem acham que o conflito tem desdobramentos imprevisíveis, como qualquer guerra. Este conflito é mais difícil que a guerra do Golfo, lembra a Economist. É que, naquela época, o Bush pai fez um grande esforço de união do mundo contra o inimigo. Como Saddam tinha invadido o Kuwait, havia um motivo claro, convincente e mobilizador. Isolado, Saddam não teve apoio nem no mundo árabe. Agora, está todo mundo dividido, a começar pelos países do G-7. O conflito tem mais incertezas do que parece e ocorre num momento em que o mundo tenta sair de um mau período: o Japão adormecido, a Europa tentando digerir o processo de integração monetária e fiscal, os Estados Unidos enfrentando dois anos de baixo crescimento. Isto sem falar na crise das grandes corporações e no encolhimento drástico no valor do mercado de ações. Para se ter uma idéia, no fim de janeiro, em apenas 10 dias, o Dow Jones caiu 10%. Outro resultado deste quadro é a queda do dólar frente a outras moedas. A BusinessWeek calcula que o dólar caiu 18% frente ao euro no ano passado e mais 3,5% este ano. A Economist faz a conta ajustada pelo valor do comércio internacional e registra uma desvalorização de 13%. O gráfico abaixo mostra que, desde que foi criado, o Euro já valorizou-se 14% frente ao dólar. A queda da moeda americana continua este ano. Ontem fechou valendo 0,91 euro. Uma das preocupações dos analistas econômicos é com o crescimento do déficit fiscal americano, que reapareceu no governo Bush depois do esforço de equilíbrio das contas no governo Clinton. O déficit vai crescer ainda mais com a expansão dos gastos militares. A idéia de que a guerra poderá expandir a economia é derrubada pelos dados das encomendas de bens que não são para a defesa: caíram 0,1% em dezembro, depois de terem caído 3,1% em novembro. Hoje, a utilização da capacidade instalada da indústria americana é de 73,6%. A boa notícia é que o petróleo, mesmo se continuar num nível alto de preços, não tem muito fôlego para subir demais. Pode ter picos, mas não se sustenta em nível muito mais alto que o atual. A novidade entre as duas guerras dos Bushs é que, nos últimos 10 anos, a Rússia se transformou no segundo maior produtor mundial de petróleo, seguindo de perto a Arábia Saudita. Sites especializados acham que é bom, para os países consumidores, o cancelamento da visita que o príncipe Saud al Faiçal, ministro do petróleo saudita, faria a Moscou na última segunda- feira para se encontrar com o ministro Igor Ivanov. A falta de entendimento entre os dois maiores produtores reduz, segundo analistas, o risco de os sauditas aumentarem seu controle sobre os preços internacionais. Eles vinham negociando, em segredo, o estabelecimento de um preço-alvo para o petróleo. Todo o cenário internacional será de mais volatilidade por causa da guerra. Neste ambiente, no Brasil, um novo governo começa seu trabalho tendo que enfrentar velhos e novos desafios. A guerra tornará tudo mais difícil.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/02/2003 - Pagina: 26 <br>
Editoria: Economia <br><br>