Thiago troca o Cruzeiro pelo Genoa  
<b> O clube mineiro vai receber R$ 2,9 milhões pelo jogador, e outro que pode sair a qualquer momento é Augusto Recife   </b>
 
BELO HORIZONTE – Depois de acertar a contratação do atacante Guilherme, ex-Atlético Mineiro, o Cruzeiro anunciou que o zagueiro Thiago, de 24 anos, não fica no clube este ano, se transferindo para o Genoa, da Itália. O gerente de futebol do Cruzeiro, Eduardo Maluf, já viajou para a Europa, onde acerta os detalhes finais com o clube italiano e para receber o dinheiro para o clube da Toca da Raposa. No total, cerca de US$ 1 milhão – R$ 2,9 milhões – será pago ao Cruzeiro pela transferência do jogador – que jogou diversas partidas na conquista do Campeonato Brasileiro pelo clube mineiro substituindo a Cris ou a Edu Dracena, a zaga titular –, como aconteceu quando o clube mineiro negociou o atacante Deivid com o Bordeaux, da França. A diretoria do Cruzeiro continua aguardando a proposta definitiva do Saturn, da Rússia, pelo futebol do volante Augusto Recife. No caso de ser concretizada a negociação, nenhum outro atleta será contratado para a posição, uma vez que Jardel, campeão mundial com a seleção sub-20, deverá ganhar uma oportunidade. GALO Já a diretoria do Atlético/MG continua atrás de reforços para a próxima temporada. Depois de acertar a renovação com o goleiro Velloso e a contratação de sete atletas, dois laterais passam a ser o principal foco de atenção. Rubens Cardoso está praticamente garantido e pode ser anunciado em breve, embora o Internacional também tenha entrado na jogada para ficar com o atleta. Especulase que o lateral já tenha feito os exames médicos no Atlético/ MG. Já o lateral-direito Flávio, ex-Fluminense, que era um dos preferidos da diretoria, pediu um salário muito alto e está descartado. Outros nomes estão sendo avaliados, mas nenhum foi revelado ainda. O zagueiro Scheidt e o volante Marcelo Silva, cujos contratos venceram no final do ano, não devem permanecer no Atlético/MG nesta temporada. O presidente do clube, Ricardo Guimarães, apesar de elogiá-los, admite que ambos não corresponderam às expectativas.   

<hr>
Data da Publicação: 05/01/2004 - Pagina: 26 
Editoria: Esportes 

