Primeiro turno é do Americano
<b> Time de Campos  garantiu vaga na 
final da Copa Integração ao 
empatar com o Vitória em 0 a 0 </b><br>
 <br>
Mesmo sem vencer seu último jogo, o Americano é o campeão do primeiro turno da Copa Integração. O empate de 0 a 0 com o Vitória, na preliminar da rodada dupla na tarde de ontem, no Engenheiro Araripe, foi o suficiente para o time campista garantir a primeira vaga na final.
O Americano terminou com o mesmo número de pontos ganhos que a Desportiva, cinco, mas levou vantagem segundo o critério de desempate no saldo de gols – três contra dois do time grená. O clube de Campos venceu apenas um jogo, 3 a 0, na estréia, contra o Vilavelhense, e empatou as duas partidas restantes.
Já o Vitória empatou a terceira partida seguida e alguns dirigentes alvianis admitem que o técnico Cipriano Alexandre não está mais tão prestigiado como no Capixabão, do qual foi campeão. Eles defendem a vinda de um novo treinador para dirigir a equipe na Terceirona do Brasileiro, e o nome mais cotado é o de Renê Simões.
Apenas 199 “testemunhas” foram assistir ao empate de 0 a 0. Mostrando um futebol apático, os jogadores do Vitória literalmente quebraram a bola, pois o jogo foi parado nada menos que 78 vezes para a marcação de faltas, sendo 48 delas só no primeiro tempo.
No segundo tempo, na melhor chance do jogo, o meio-campo Gugu, do Americano, obrigou o goleiro Paulo Sérgio a se esticar todo num chute que tinha endereço certo, aos 23 minutos. No final, o atacante Mineiro, do Vitória, também desperdiçou chance de marcar sozinho diante do goleiro campista.
O Vitória terminou na terceira colocação, com três pontos ganhos, e Alexandre afirmou que o planejamento é visando à Terceirona.
“O momento não é para o time voar. Mas é importante somar pontos para chegar à final”, afirmou.
Na segunda partida de ontem, a Desportiva bateu o Vilavelhense por 2 a 0.
O returno da competição começa no próximo domingo, com os jogos sendo disputados pela manhã. O time alvianil enfrenta a Desportiva, às 9 horas, e Vilavelhense e Americano jogam às 11 horas, ambos no Engenheiro Araripe.


Vitória 0 x 0 Americano

Paulo Sérgio, Domício, Nem (Diogo Alves), Leandro e Tico; Bruno, Zanini (Rodrigo), Diogo e Hércules (Jean); Mineiro e Kempes. Técnico: Cipriano Alexandre.


Jeferson, Gil, Filler, Fernando e Djair; Rodrigo, Caetano, Gugu e Glédson; Diego (Éverton) e Pirão. Técnico: Paulo Marcos.


Juiz: Evandro Thomazi
Renda: R$ 1.540,00
Público: 199 pagantes


Classificação
eQUIPE	poNTOS	sALDO
1º Americano	5	3
2º Desportiva	5	2
3º Vitória	3	0
4º Vilavelhense	1	-5 <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/06/2006 - Pagina: 26 <br>
Editoria: Esportes <br><br>