Dinheiro para rodovias
<b> Ministro dos Transportes
garantiu que os recursos
para obras rodoviárias vão
ser liberados ainda neste ano </b>
Marcos Rosetti De Brasília 
Os recursos federais para as principais obras rodoviárias do Espírito Santo serão liberados ainda neste ano, para que os serviços possam começar já no início de 2007. A garantia é do ministro dos Transportes, Paulo Sérgio Passos.
“Estamos mantendo entendimentos com o Ministério do Planejamento para liberação de recursos para o Espírito Santo, especialmente para a duplicação da BR-101. Assumimos este compromisso com o governador Paulo Hartung”.
Passos fez a afirmação durante audiência que concedeu aos deputados Neucimar Fraga (PL), Carlos Manato (PDT), Renato Casagrande (PSB), que foi eleito senador, e o secretário de Projetos Especiais do governo do Estado, Willian Galvão.
“Discutimos com parlamentares capixabas as providências que vamos tomar para dar condições, no início de 2007, das obras iniciarem, no que diz respeito ao Contorno de Vitória. E o Casagrande irá com outros deputados ao Ministério do Planejamento para apressar a liberação dos recursos”, explicou Passos.
Apesar da garantia do ministro, os parlamentares não acreditam que os recursos liberados sejam suficientes para duplicar um trecho da BR-101, construir o Contorno de Iconha e de Vitória, e uma variante em Pedro Canário.
Além disso, existem duas pontes no Norte do Estado, uma em Pinheiros, outra em Pedro Canário, que ameaçam cair, conforme admitiu o diretor do Dnit-ES, Hélio Bahia.
Para as duas, são necessários R$ 4,8 milhões. Outra obra reclamada pelo governador Paulo Hartung é a BR-259, Colatina-Baixo Guandu, de R$ 15 milhões.
Para o deputado Neucimar Fraga, cujo partido indicou o ministro do Transportes, a burocracia estatal atrasa as autorizações para as obras e a liberação dos recursos.
RESPOSTAS
Em relação à ponte de Pedro Canário (rio Itaúnas), o ministro informou que o governo Federal aguarda uma posição do engenheiro do Dnit responsável pela área de estruturas para autorizar as obras emergenciais.
Quanto à ponte em Pinheiros, sobre o Rio Preto do Sul, ele disse que o Dnit está ciente da situação e vai tomar as providências necessárias.
Já no que diz respeito às obras da BR-259, Colatina a Baixo Guandu, Passos explicou que são necessários mais R$ 15 milhões.
“Já entramos em negociação com o Ministério do Planejamento para liberação da suplementação da verba”, afirmou. 

<hr>
Data da Publicação: 05/11/2006 - Pagina: 26 
Editoria: Economia 

