Brasil massacra a Argentina
<b> A Seleção de Dunga venceu
os rivais em Londres por
3 a 0, com show de bola de
Elano, Robinho e Kaká </b><br>
 <br>
LONDRES – As atuações sem graça, sem raça e sem a cara do Brasil parecem ser coisa do passado. Jogando como se espera de uma equipe pentacampeã mundial, a Seleção Brasileira venceu a Argentina, ontem, por 3 a 0, em amistoso realizado no novíssimo estádio Emirates, em Londres.
Ainda sem Ronaldinho Gaúcho, que se recupera de um problema lombar mas deve enfrentar o País de Gales, amanhã, no mesmo local, a equipe treinada por Dunga jogou com muita vontade. E teve Elano, Robinho e Kaká em tarde inspirada.
O primeiro fez dois belos jogos e aos poucos vai se consolidando como titular. O segundo voltou a atuar com alegria e liderou a equipe na etapa inicial. O último, que começou no banco, foi o responsável por tirar o Brasil do sufoco na etapa final, além de fazer um gol de placa.
Sem a pressão de uma partida oficial, mas jogando com a seriedade esperada em uma partida contra seu maior rival, a Seleção Brasileira fez um ótimo primeiro tempo.
A Argentina ameaçou marcação sob pressão num primeiro momento, mas seu esquema desmontou porque o Brasil abriu o placar em dois minutos.
Com disposição, alegria e talento, Robinho liderou a equipe e, através dele, a Seleção chegou ao primeiro gol. Aos dois minutos, o craque brasileiro recebeu pelo meio, se livrou da marcação com um drible de corpo e lançou Elano em profundidade.
O meia entrou em velocidade na área argentina e chutou rasteiro, sem chances para Abbondanzieri.
A Seleção não voltou para o segundo tempo com a mesma disposição e Dunga precisou mexer na equipe para dar gás ao time. Aos 13, com a entrada de Kaká no lugar de Daniel Carvalho, o panorama começou a mudar. Maicon também entrou (na vaga de Cicinho) e a Seleção finalmente conseguiu os espaços que precisava.
Com a partida mais aberta, o Brasil fez o segundo gol em jogada que começou em tabela de Robinho com Kaká. E Elano aproveitou e fez o gol. Aos 43 minutos, Kaká dominou bola no campo de defesa, arrancou pelo meio, entrou na área e chutou na saída de Abbondanzieri.
Foi a senha para uma festa no estádio Emirates e para um show de falta de educação de alguns torcedores com camisa do Brasil, que invadiram o gramado para comemorar.
A partida foi paralisada, recomeçou e o nos minutos finais a Seleção colocou a Argentina na roda, esperando o apito final.


Fique ligado
• A partida de ontem, em Londres, foi a 90ª entre brasileiros e argentinos. Foram 35 vitórias do Brasil, 22 empates e 33 derrotas. O Brasil, porém, fez menos gols que os argentinos. Foram 142 gols a favor e 146 contra.
• O último confronto entre as duas seleções foi a final da Copa das Confederações 2005, no dia 29 de junho, vencida pela Seleção Brasileira por 4 a 1. Adriano (duas vezes), Kaká e Ronaldinho marcaram.


Brasil 3 x 0 Argentina
Estádio Emirates
Gomes, Cicinho (Maicon), Lúcio, Juan e Gilberto; Edmílson (Dudu Cearense), Gilberto Silva, Elano (Júlio Baptista) e Daniel Carvalho (Kaká); Robinho (Rafael Sobis) e Fred (Vágner Love). Técnico: Dunga


Abbondanzieri, Zabaleta, Coloccini, Milito e Clemente Rodríguez (Samuel); Lucho González, Mascherano (Somoza), Bilos (Insua) e Riquelme; Messi e Tevez (Aguero).Técnico: Alfio Basile


Gols: primeiro tempo – Elano, aos 2 minutos. Segundo tempo – Elano, aos 21 minutos, e Kaká, aos 43
Juiz: Steve Bennett (ING)
Renda: não-divulgada
Público: 59.032 pagantes


Atuações
Brasil
Gomes: Uma defesa sensacional em cabeçada à queima-roupa de Tevez aos 27 do primeiro tempo. Seguro nas saídas do gol e inteligente na reposição da bola em jogo. Nota 8
Cicinho: Esteve bem na marcação e fez boas jogadas ofensivas com Elano e Robinho. Teve uma chance de marcar que desperdiçou por absoluta afobação. Nota 7. Maicon entrou e manteve o ritmo na base do vigor físico. Nota 6,5
Lúcio: Continua em grande forma, como na  Copa do Mundo. Desarmou com categoria e soube sair jogando com a bola. Em alguns lances se estranhou com Tevez e Riquelme. Nota 8,5
Juan: Mostrou um bom entendimento com Lúcio, embora em um nível abaixo do companheiro. Firme na marcação. Aos 15 do segundo tempo, cometeu um pênalti levando a mão na bola dentro da área que não foi marcado. Nota 7
Gilberto: Marcou muito bem, sem deixar espaços para as manobras do adversário por seu lado e chegou com segurança ao ataque. Nota 8
Gilberto Silva: Na proteção à zaga, esteve seguro. Na saída de bola se complicou. Demorou a passar e teve erros de passes. Fez um correto arroz com feijão na partida. Nota 5,5
Edmílson: Na parte tática, fez uma partida razoável com boa marcação no meio de campo. Mas faltou um melhor ritmo de jogo na saída de bola para o ataque. Nota 5,5. Dudu Cearense entrou em seu lugar e deu mais mobilidade ao meio de campo. É um jogador rápido e com boa qualidade no passe. Nota 6
Elano: Excelente. Cumpriu com perfeição o  trabalho tático de cair pela meia direita e chegar ao ataque. Marcou, tabelou e ainda conseguiu fazer dois gols de categoria. Nota 9. Júlio Baptista entrou no seu lugar e imprimiu um bom ritmo de jogo ao time. Nota 7
Daniel Carvalho: Jogou para o time,  sem aparecer individualmente. A exceção foi uma tabela muito boa com Robinho. Nota 7. Kaká entrou no lugar de Daniel Carvalho e chamou para si o jogo, acalmou a equipe, marcou bem e culminou com um gol sensacional no final da partida vindo da intermediária e driblando adversários. Nota 9
Robinho: Lembrou o Robinho do Santos, com alegria de jogar futebol. Fez ótimos passes, tabelou tanto no lado direito quanto no esquerdo e só pecou nas finalizações. Nota 8,5. Rafael Sóbis substituiu Robinho faltando três minutos para o jogo terminar. Sem nota
Fred: Boa partida. Deu opção de jogadas para  os companheiros e trabalho à defesa. Nota 7,5. Vágner Love entrou no seu lugar e fez boas jogadas. Nota 6
Dunga: A Seleção Brasileira foi um time bem protegido na defesa e equilibrado no ataque. Teve alternância de jogadas pelos flancos. No segundo tempo, mudou corretamente a forma de o Brasil jogar com Kaká mais avançado. Nota 9

Argentina
O time argentino mostrou um bom toque de bola e uma péssima pontaria. Riquelme e Tevez foram os principais destaques. <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/09/2006 - Pagina: 26 <br>
Editoria: Esportes <br><br>