Vagas temporárias abertas
<b> Levantamento de A Tribuna
mostra oferta de 830 vagas
temporárias. Candidatos já
podem enviar currículos </b>
 Fernanda Lozer, Sânnie Rocha 
O início deste mês chega com a oferta de 830 vagas abertas para empregos temporários. A partir de amanhã, o comércio começa a selecionar para cargos que vão desde porteiro a supervisores de lojas.
Quem está interessado em garantir a vaga, deve ficar atento, pois muitas lojas já irão iniciar a contratação para o Dia das Mães, que acontece dia 14 de maio e para o Dia dos Namorados, dia 12 de junho.
Já aqueles que querem garantir uma vaga para atuar na Páscoa, que irá acontecer no próximo dia 16 de abril, ainda podem entregar os currículos.
Algumas empresas como, por exemplo, a Gelre estão selecionando promotores e supervisores de loja para divulgar os produtos da Lacta. Neste caso, os salários variam entre R$ 400,00 e R$ 700,00.
Mais do que uma chance temporária, os candidatos às vagas devem “abraçar” a oportunidade para que ela se torne uma vaga efetiva.
Um exemplo, é que nas lojas Hering Store e O Boticário, as vagas já estão abertas – somando um total de 13 oportunidades –, esperando que os selecionados sejam efetivados.
“É muito comum que o funcionário temporário seja efetivado. Se ele acreditar na oportunidade e tiver um bom rendimento, com certeza a empresa irá efetivá-lo”, destacou a especialista em Recursos Humanos Bianca Batista.
As vendedoras da Hering Store, Marise Silveira (contratada há um mês) e Cláudia Carvalho (que está há um ano e meio na loja) pretendem seguir os passos da vendedora Lorena Paiva, que está se despedindo da loja do Shopping Vitória para se tornar gerente da loja no Shopping Norte Sul, em Jardim Camburi, depois de dois anos.
“Nunca tinha trabalhado com vendas. Vim mesmo pela necessidade de trabalho, mas quando cheguei aqui percebi que gostava disso tudo, das roupas, da loja, fui ficando e hoje estou muito feliz. Não pretendo sair daqui porque estão me dando uma oportunidade de crescimento que eu tanto almejei. Quem quer trabalhar com vendas precisa se dedicar como qualquer outro trabalho”, observou.

Empenho para garantir a vaga
A vendedora Railda Nunes dos Santos, de 27 anos, está há dois meses na Cacau Show, mas tem se empenhado para se manter na loja e ultrapassar o trabalho temporário.
“É preciso se empenhar, organizar a loja, procurar saber quais são as necessidades do cliente de Vitória para passar para o fabricante quais são os produtos pedidos. Para isso, é necessário atenção aos detalhes”, salientou.
Railda também acredita que as crianças são as que precisam de mais atenção no momento da compra, pois o adulto entra na loja sabendo o que quer.
“Os pequenos querem olhar tudo, precisam de ajuda e também precisamos ter traquejo para descobrir o que eles gostam mais e o que oferecer”, acrescentou.

Confira as oportunidades
Riachuelo
• Vagas: 10 para o Dia das Mães (14 de maio), sendo que a seleção será iniciada na última semana de abril.
• Cargos: Operador de caixa e atendente para o setor feminino
• Currículo: Devem ser deixados no crediário da loja, que fica no Shopping Vitória.
• Pré-requisito: Segundo grau completo ou superior em curso.

O Boticário
• Vagas: 10
• Cargos: Consultora de vendas
• Currículo: Entregar o documento (com foto) pessoalmente na loja O Boticário do Shopping Vitória ou na administração da empresa, que fica na rua Pedro Depiante, nº 77, Morada de Camburi, em Vitória.
• Pré-requisito: Segundo grau completo, experiência em vendas e disponibilidade de horário.

Equipe de Serviços
• Vagas: 6
• Cargos: Auxiliar de produção (cinco vagas) e porteiro (uma).
• Currículo: Deve ser enviado por e-mail (curriculo@es-equipe.com.br) ou entregar pessoalmente na rua Ferreira Coelho, 330, edifício El Dourado Center, Praia do Suá, sala 1.107, em Vitória.
• Pré-requisito: Para o cargo de auxiliar de produção, o candidato deve ter o segundo grau completo. Já para a vaga de porteiro a exigência é ensino fundamental completo e experiência na função.

IC Consultoria e Eventos
• Vagas: 400
• Cargos: As oportunidades são para atuar em eventos que serão realizados até o próximo mês de junho. São vagas para garçons, recepcionistas, seguranças, motoristas, entre outras.
• Currículo: Os interessados devem enviar por e-mail ingridcastro@uol.com.br ou entregar pessoalmente na avenida Saturnino de Brito, nº 1.175, edifício Comodoro, térreo, Praia do Canto, em Vitória.
• Pré-requisito: Segundo grau completo e é desejável formação técnica ou experiência no cargo em que pretende disputar a vaga.

Hering Store
• Vagas: 3 (efetivas)
• Cargos: Vendedores (duas vagas) e caixa (uma)
• Currículo: O documento deve ter foto e ser entregue na loja do Shopping Vitória.
• Pré-requisito: Segundo grau completo ou superior em curso e experiência em vendas.

Gelre
• Vagas: 286
• Cargos: Promotores e supervisores para atua na Páscoa (150 vagas), consultor de vendas varejo (uma), demonstradora (20), vendedor externo para atuar em Cachoeiro Itapemirim (uma), vendedor interno (cinco), auxiliar administrativa (três), assistente administrativa (cinco), nutricionista (10), estoquistas (10), caixa (50), repositor (30) e comércio exterior (uma).
• Currículo: Os interessados devem entregar o documento na sede da empresa, que fica na avenida Jerônimo Monteiro, nº 1.000, sala 1.107, edifício Trade Center, centro de Vitória. Os candidatos podem ainda enviar o currículo para o e-mail selecao.vitoria@gelre.com.br.
• Pré-requisito: Segundo grau completo e para os cargos de supervisão, os interessados devem ainda ter experiência profissional em promoção de eventos.

Anverso
• Vagas: 80 (serão abertas até o mês de junho)
• Cargos: Recepcionista e digitador
• Currículo: Deve ser encaminhada uma solicitação de ficha para o e-mail anverso@anverso.com.br.
• Pré-requisito: Para as recepcionistas é necessário segundo grau completo e que possua um portfólio fotográfico. Já para os digitadores as exigências são: ser rápido na atividade e possuir disponibilidade.

Cadis Distribuidora
• Vagas: 30
• Cargo: Repositor, demonstrador e arrumação de loja
• Currículo: A empresa irá divulgar o local de inscrição para as vagas depois do próximo dia 15.
• Pré-requisito: Segundo grau completo e experiência em atendimento.

Karamelo Distribuidora (Colatina)
• Vagas: Duas
• Cargos: Balconista e vendedora
• Currículo: Devem ser entregues pessoalmente na loja que fica na Ladeira Cristo Rei, nº 100, centro de Colatina.
• Pré-requisito: Segundo grau completo e é desejável que as candidatas tenham experiência em vendas.

Cacau Show (Shopping Vitória)
• Vagas: 3
• Cargo: Vendedor
• Currículo: Pode ser entregue na loja que fica no Shopping Vitória, enviar para o e-mail da empresa Equipe de Serviços (curriculo@es-equipe.com.br) ou ainda entregar pessoalmente na rua Ferreira Coelho, 330, edifício El Dourado Center, Praia do Suá, sala 1.107.
• Pré-requisito: Segundo grau completo, acima de 18 anos e experiência no comércio, principalmente, em atendimento.
Fonte: Lojas citadas. 

<hr>
Data da Publicação: 05/03/2006 - Pagina: 26 
Editoria: Economia 

