Capixaba paga mais caro pela cesta básica
<b> Dieese mostra que o morador
da Grande Vitória desembolsou
46% do salário mínimo para
comprar a cesta de 13 alimentos </b>
 
O consumidor capixaba pagou no mês de setembro a oitava cesta básica mais cara do País: R$ 149,80. A informação foi divulgada ontem pelo Departamento Intersindical de Estatística e Estudos Sócio-Econômicos (Dieese). O tomate e o pão foram os principais responsáveis pelo aumento de 1,44% no mês de setembro.
Segundo a pesquisa do Dieese, para comprar uma cesta básica, o morador da Grande Vitória teve que desembolsar 46,35% do salário mínimo oficial líquido (R$ 323,22).
 “O pão teve uma contribuição importante para o aumento no valor da cesta, porque depois da carne ele é o elemento de maior peso”, declarou Sandra Bortolon, supervisora técnica do Dieese no Estado.
Para conseguir pagar o montante da cesta de mantimentos, o trabalhador capixaba precisou trabalhar 94 horas e 10 minutos.
Pelos estudos, o aumento do valor da cesta em relação ao mês de agosto se deu em função do reajuste do tomate (50%), batata (17,2%), café (3,68%), pão (3,42%). Já a banana, o feijão e a manteiga registraram queda de 17,81%, 7,49% e 4,41%, respectivamente.
Segundo Sandra, a cesta básica vinha registrando períodos de estabilidade e de baixa.

Contauto inaugura nova concessionária

A Contauto inaugura amanhã sua quarta revenda Ford no Estado. Depois de Vitória, Vila Velha e Serra, a concessionária chega a Guarapari, na avenida Governador Jones dos Santos Neves, que liga o centro à BR-101.
A nova loja trabalhará com veículos novos e seminovos, e já abre com uma promoção de inauguração. A nova concessionária vai criar 25 empregos diretos até dezembro, quando entram em funcionamento a oficina e o setor de peças e serviços. A empresa já está recebendo currículos para os cargos que ainda não estão preenchidos. 

<hr>
Data da Publicação: 05/10/2006 - Pagina: 26 
Editoria: Economia 

