Família que vive sobre duas rodas 
<b> Os irmãos Nicolau e Claudiney
Camponês, com o sobrinho Diego,
ficaram com as três primeiras 
colocações na motovelocidade </b><br>
 <br>
A família Camponês fez barba, cabelo e bigode ontem, no Kartódromo Internacional da Serra, no encerramento do Estadual de Motovelocidade. Os irmãos Nicolau e Claudiney – reforçados pelo sobrinho Diego – tomaram de assalto a pista e ficaram com os três primeiros lugares.
Com a vitória sobre o mano mais velho – Claudiney –, Nicolau ganhou também o tira-teima entre os dois, tendo vencido quatro etapas do  Estadual contra três do irmão. Ontem foi disputada a sétima etapa da temporada.
Já o caçula da família, Diego – filho Claudiomar, outro apaixonado por motos e irmãos de Nicolau e Claudiney – terminou a prova de ontem em terceiro e também ficou nesta colocação na classificação final do campeonato. 
Nicolau e Claudiney são irmãos de Bilu – campeão de motoarrancada, motocross e supercross e que foi assassinado há dois anos em Campo Grande, Cariacica. O nome do irmão permanece na vida dos pilotos, que correm com o apoio da revendedora Bilu Motos.
Depois de liderar as 20 voltas de ponta a ponta, Nicolau, deu a receita da vitória: “Para pilotar aqui no kartódromo não pode estressar, senão é chão. É preciso muita cabeça fria e equilíbrio, porque tem de curvar muito a moto de um lado para o outro”.
Vencedor das quatro primeiras provas do ano, Claudiney não teve como conter a reação do irmão, que ganhou as últimas cinco provas: “O Nicolau foi mais arrojado e mereceu ser o campeão. Somos uma família de pilotos e tudo começou com o Bilu. O motociclismo está no sangue”.
Na categoria principal, para motos de 250cc, Marcos Câmara deixou os seus adversários comendo poeira e venceu as últimas cinco etapas, sagrando-se campeão da temporada. E, na prova de ontem, não foi diferente e ele liderou de ponta a ponta.
Marcos só chegou a ser ameaçado por Paulo Faltz, que sofreu um acidente ao tentar ultrapassar o líder, na terceira volta. Não satisfeito, Faltz sacudiu a poeira e voltou para a pista, caindo de novo na 10ª e na 15ª voltas.
Mesmo  caindo da moto três vezes, Faltz terminou a prova ileso. Quem ficou em segundo foi Walter Fraga, que garantiu também o vice-campeonato, com Renan Fragoso na terceira colocação. <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/12/2005 - Pagina: 26 <br>
Editoria: Esportes <br><br>