Petrobras inaugura unidades
<b> Quatro projetos, considerados
estratégicos, vão viabilizar o
tratamento do gás, elevando
a capacidade de abastecimento </b>
 
A Petrobras inaugura amanhã quatro empreendimentos na região Norte do Espírito Santo: o Terminal Norte Capixaba, a Estação de Fazenda Alegre, a Unidade de Tratamento de Gás de Cacimbas e a Plataforma de Peroá.
Os projetos, considerados estratégicos pela empresa, vão viabilizar o tratamento do gás produzido nos campos de Peroá e Golfinho, aumentando para até 10 milhões de metros cúbicos por dia o volume de gás fornecido aos mercados do Nordeste e Sudeste do País.
Segundo informações da Petrobras, o Pólo de Tratamento de Gás de Cacimbas é altamente estratégico para o Brasil. Além de atender ao mercado capixaba com o gás produzido no Norte do Estado, o excedente poderá ser transportado para o Nordeste e para outros estados do Sudeste por meio do gasoduto Sudeste-Nordeste (Gasene). 
A Estação de Fazenda Alegre e o Terminal Norte Capixaba, por sua vez, viabilizarão o tratamento e a logística de distribuição do óleo produzido nos campos terrestres do Espírito Santo.
O óleo, já tratado, virá da Estação de Fazenda Alegre, em Jaguaré, através de um oleoduto de 15 quilômetros. No terminal será realizada a separação do óleo naftênico (específico para a produção de lubrificantes) dos demais tipos de óleo, que será, então, transportado por navios-tanque para fábricas de lubrificantes da estatal.

CERIMÔNIA
A cerimônia de inauguração dos empreendimentos será realizada, às 9 horas, no Terminal Norte Capixaba, e terá a presença do presidente da Petrobras, José Sérgio Gabrielli de Azevedo; do presidente da Transpetro, Sérgio Machado; e do governador Paulo Hartung.
No mesmo dia, a Petrobras, a Samarco e o governo do Estado vão assinar, às 12 horas, no Palácio Anchieta, em Vitória, o memorando de entendimentos para a instalação de uma base da Petrobras no Porto de Ubu, município de Anchieta. 

<hr>
Data da Publicação: 05/02/2006 - Pagina: 26 
Editoria: Economia 

