Alerta para demora em fila de banco
<b> De acordo com o Procon da Serra, na semana que vem
será decidido o valor da multa sobre agências infratoras </b><br>
 <br>
Os bancos da Grande Vitória continuam na mira do Procon por causa do tempo de espera nas filas e algumas instituições terão que pagar multa a partir da próxima semana.
Foi o que afirmou o diretor do Procon da Serra, Wiliam Miranda Barcelos. “Estamos com uma sobrecarga de trabalho devido à essa fiscalização nos bancos, mas até meados da semana que vem será definida essa questão”, disse ele.
Segundo Barcelos, clientes de dois bancos localizados no bairro Jardim Limoeiro (Banestes e Caixa Econômica Federal) têm reclamado do tempo gasto nas filas.
Na Serra, a lei municipal determina que o tempo máximo de espera deve ser de 15 minutos. No entanto, essas agências ultrapassaram o tempo limite e serão penalizadas. O valor da multa não foi definido ainda.
Representantes do Banestes e da Caixa disseram que estão investindo na melhoria do atendimento. As ações incluem, entre outras medidas, abertura de novas agências, aumento do número de correspondentes bancários e a chamada dos aprovados nos últimos concursos.
O coordenador de Assuntos Jurídicos e Econômicos do Procon de Vitória, Dilson Ruas, disse que a fiscalização vem ocorrendo com freqüência nos bancos do município.
“Em determinados períodos recebemos várias reclamações, mas continuamos fiscalizando”, disse o coordenador.
A coordenadora do Procon de Vila Velha, Heveline Xavier, informou que a lei municipal determina que o tempo de espera nas filas deve ser de, no máximo, 15 minutos, mas a maioria dos bancos não vem cumprindo a regra.
“Nossa última fiscalização ocorreu no dia 15 de março e dois bancos foram autuados no centro de Vila Velha. O processo está em fase de recurso”, contou.

Clientes fazem queixas

Muitas pessoas na fila e poucos caixas atendendo. A reportagem de A Tribuna percorreu seis bancos em Vitória – sendo quatro na Reta da Penha e dois na avenida Jerônimo Monteiro, no centro –, na tarde de ontem, e encontrou clientes insatisfeitos com o atendimento.
O officeboy Francinei de Oliveira disse que estava há 40 minutos na fila da agência da Caixa na Praia do Canto.
Já a manicure Vanessa Gonçalves Herculano contou que esperou mais de 30 minutos para ser atendida pelo mesmo banco, só que na agência da avenida Jerônimo Monteiro. “Tudo bem que é começo de mês, mas perdemos muito tempo assim”, disse.
Segundo o presidente da Associação dos Representantes de Bancos do Estado (Arbes), Jorge Eloy, as agências estão trabalhando para melhorar o mais breve possível o atendimento aos correntistas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/04/2006 - Pagina: 26 <br>
Editoria: Economia <br><br>