Pontos que garantem emprego
<b> Especialistas mostram e avaliam
os 10 pontos mais observados
pelas empresas na hora
de contratar um empregado </b><br>
Fernanda Lozer <br>
Comportamento, saúde e estabilidade familiar. Estes são os pontos mais valorizados pelas empresas na hora de recrutar um profissional. O levantamento realizado por A Tribuna, com três consultores de Recursos Humanos, constatou o que as empresas mais avaliam nos candidatos.
As consultoras Siunara Brandão, Danielle Quintanilha e Sônia Porto destacaram que os fatores que atualmente são mais valorizados na hora da seleção podem variar de acordo com a empresa e o cargo pretendido.
“Alguns itens são comuns nas exigências das empresa, como, por exemplo, o comportamento. Já outros irão depender do cargo e da instituição”, contou Siunara.
No levantamento realizado por A Tribuna foram listados 10 pontos considerados mais importantes – comportamento, aparência, possuir filhos, morar sozinho, entre outros – e os especialistas pontuaram quais são os fatores que são mais avaliados pelas empresas do Estado.
O comportamento, que está diretamente ligado a estabilidade emocional, é o fator que mais influência na contratação – com 30 pontos.
“Saber lidar com problemas, trabalhar em grupo e ser comunicativo são alguns dos pontos abordados quando está se avaliando o comportamento do candidato e sua estabilidade emocional”, contou.
Problemas de saúde freqüentes nas empresas anteriores e doenças de fundo emocional podem fazer com que o candidato perca a vaga de emprego.
Com a mesma importância que apresentar uma estabilidade de saúde, a família unida pode garantir a vaga de emprego.
“O objetivo é verificar se o trabalhador é uma pessoa equilibrada neste campo. Alguns fatores, que indicam a estabilidade familiar, são o de adquirir a casa própria, que indica preocupação com o próximo e perspectiva de futuro”, contou Danielle. 
A busca por cursos de capacitação apesar de não ser um dos pontos decisivos na seleção de uma vaga de emprego, é vista pelos especialistas como uma busca do trabalhador por um conhecimento contínuo.
Sônia destacou que a aparência irá depender do cargo pretendido. Neste caso, o levantamento, que constatou o peso de 10 pontos para o requisito, seria para profissionais de nível médio e superior.
Entre os itens que menos influenciam na hora da seleção está o fato do candidato morar sozinho e possuir filhos.

Escolha entre filho e trabalho
Ter um filho para muitas mulheres significa se afastar do mercado de trabalho. O medo de perder a vaga na empresa faz com que muitas profissionais adiem o sonho da maternidade.
Isso foi o que aconteceu com a diretora da empresa Brumol Marcenaria, Rosielce da Penha Brumatti, que destacou que adiou sua primeira gravidez com medo de perder seu emprego. Ela destacou que possui 20 anos de mercado, sendo que seu primeiro filho possui oito anos de idade.
“Fiquei com medo de perder minha vaga. A primeira coisa que vem a cabeça é que ninguém é insubstituível. Isso fez com que eu voltasse a trabalhar quando meu filho completou dois meses de nascido. Já na segunda gravidez, percebi que o filho não fecha as portas do mercado e fiquei mais tranqüila”, lembrou.
Rosielce contou ainda que atualmente coordena uma equipe com 100 trabalhadores e que hoje, mesmo com os filhos ainda pequenos, o Caio, com 8 anos de idade e a Alexia com 1 ano e oito meses, encontra tempo para cuidar da casa, ir à academia e fazer aula de dança.
Segundo a diretora, entre os fatores que garantem seu sucesso da empresa está a estabilidade emocional e familiar.
“Meu marido me ajuda muito e sempre estamos dividindo as responsabilidades de casa”, destacou. <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/08/2006 - Pagina: 26 <br>
Editoria: Economia <br><br>