A Tribuna tem 79% das classes A e B
<b> Dados apurados pelo Ibope confirmam a liderança do jornal A Tribuna, com 78% dos
leitores diários na Grande Vitória </b>
 
Pesquisa realizada pelo Instituto Brasileiro de Opinião Pública e Estatística (Ibope) aponta que o jornal A Tribuna é hoje o veículo mais lido pela classe A/B na Grande Vitória, contando com adesão de 79% desses leitores diários.
Conforme os dados, que foram apurados em março deste ano pelo Ibope, o jornal A Tribuna tem 146.671 leitores diários da classe A/B contra apenas 57.030 que optam pela leitura de A Gazeta.
No levantamento, um dado que chama atenção é que o jornal A Tribuna possui, levando em conta apenas os leitores da classe A/B, mais do que o total de leitores do concorrente A Gazeta, incluindo todas as classes sociais, que hoje é de 106.976 leitores diários.
Ainda conforme os dados do Ibope, A Tribuna continua sendo o veículo com maior participação no mercado de impressos na Grande Vitória, englobando todas as classes: 146.671 na classe A/B; 185.337 na classe C; e 62.226 na classe D/E.
Os números divulgados pelo Ibope comprovam também a liderança avassaladora do jornal A Tribuna: dos 507.619 leitores diários de jornais da Grande Vitória, 394.233 – média diária na semana – preferem A Tribuna, o que representa 78% desse mercado.
Apenas 106.977 leitores diários disseram que escolhem o concorrente A Gazeta, o que representa 21% do mercado da Grande Vitória.
O chefe de campo do Ibope, Altamiro Borges, explicou que a pesquisa foi realizada durante oito dias em bairros dos municípios de Vitória, Vila Velha, Serra, Cariacica e Viana, com base em levantamentos do Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística 
(IBGE), para detectar faixas etárias, classes e sexo.
Ele destacou que 906 leitores de jornais da Grande Vitória foram entrevistados para a realização da pesquisa. O resultado englobou um universo de 
1.214.804 pessoas, com idade a partir dos 10 anos.
Segundo Borges, com essa amostragem é possível chegar a um comparativo da atual realidade. Essa pesquisa é realizada de três a quatro vezes por ano.

Leitor prefere Classifácil

As pessoas que lêem classificados todos os dias na Grande Vitória aprovam e preferem o Classifácil, do jornal A Tribuna, conforme levantamento realizado pelo Instituto Brasileiro de Opinião Pública e Estatística (Ibope).
Pela pesquisa, dos 354.851 leitores diários de classificados na região, 278.236 – o que significa a média diária na semana – optam pelo Classifácil, enquanto que apenas 79.401 preferem o jornal concorrente, o que significa uma diferença de 
198.835 leitores.
A soma da opção pelos dois jornais fica acima do número total de leitores diários de classificados, já que em alguns casos a pessoa opta pela leitura dos dois veículos.
Outro dado interessante é que o Classifácil tem mais leitores em todas as classes sociais, desbancando com isso o concorrente: 106.697 pessoas são da classe A/B; 129.331 da classe C; e 42.208 da classe D/E. 

<hr>
Data da Publicação: 06/05/2005 - Pagina: 26 
Editoria: Economia 

