Serra convoca 244 aprovados em 2001 
<b>  </b>
 
A Secretaria Municipal de Educação da Serra está convocando 244 professores aprovados no concurso público realizado em 2001. O processo seletivo já convocou 405 profissionais aprovados, porém, houve a necessidade de mais vagas e agora estão sendo chamados outros 244. As nomeações serão possíveis porque a seleção teve a validade prorrogada até 2005. Com isso, a Prefeitura da Serra vai efetivar mais do que o dobro de vagas que o concurso público previa inicialmente. De acordo com a assessoria de imprensa do município, a ampliação de vagas é necessária devido aos cargos vagos por rescisões, falecimentos e aposentadorias e ainda por causa do aumento da quantidade de escolas. Em 2003, a prefeitura construiu cinco unidades escolares. Além disso, para este ano, estão previstas as construções de mais seis escolas e dois centros de educação infantil. Ainda há três obras em andamento. A Chamada Pública Escolar também colaborou para o aumento de alunos e, conseqüentemente, houve a necessidade de aumento do número de professores. A Ser - ra possui na rede municipal de ensino 2.295 professores trabalhando dentro e fora das salas de aula. Ao todo, são 44 mil alunos. Os convocados deverão ficar atentos, pois a data para a apresentação dos documentos de nomeação está marcada para amanhã. Os selecionados deverão comparecer à EEF Manoel Carlos de Miranda, localizada na rua Angico, s/nº - José de Anchieta – Serra.   

<hr>
Data da Publicação: 06/01/2004 - Pagina: 26 
Editoria: Regional 

