Passaporte carimbado
<b> Após vencer na seletiva, Conceição da Barra e Serra
garantiram vaga para o Estadual de Futebol de Areia </b><br>
 <br>
As seleções de Conceição da Barra e da Serra garantiram ontem a vaga para a sétima edição do Campeonato Estadual de Futebol de Areia, durante a terceira etapa seletiva, realizada na praia de Itapoã, em Vila Velha.
Elas se unem à Seleção de Cariacica, que já tem presença garantida por ter sido a campeã em 2005. O campeonato será disputado entre os dias 18 de março e 15 de abril, em Cariacica.
A equipe de Conceição da Barra conseguiu a classificação após vencer a Seleção de Colatina, por 2 a 0, na prorrogação. No tempo normal, o jogo ficou empatado em 2 a 2. 
Logo no início do jogo, aos 23 segundos, Souza, de Conceição da Barra, abriu o marcador em chute indefensável para o goleiro Vinicius, do Colatina. 
Nove minutos depois, Ralson empatou para o Colatina. No segundo tempo, a equipe colatinense passou à frente no placar, mas Diego deixou tudo igual. 
No terceiro tempo, não houve gols e, na prorrogação, Conceição da Barra aproveitou melhor as chances que teve. Neném e Diego fecharam o placar e garantiram a ida da equipe ao Estadual. 
Em outro jogo, o Serra venceu o Marataízes por 5 a 3. A seleção do Sul do Estado começou marcando com Fernando, mas David, do Serra, empatou. Maycon fez o segundo gol do Marataízes e Leonardo voltou a deixar o placar igual. 
No segundo tempo, Leonardo fez 3 a 2 para Serra, mas Paulo César empatou em 3 a 3. No terceiro tempo, o Serra marcou mais dois gols e garantiu a presença no Estadual.
A rodada também foi marcada pela eliminação do Alfredo Chaves, que  perdeu de 5 a 3 para o São Mateus e está fora da competição. Já a seleção de Marechal Floriano, vice-campeã em 2005, derrotou o Itapemirim por 6 a 5, na sua estréia nas seletivas.
O coordenador da seletiva, Elias dos Santos, da Federação de Beach Soccer do Espírito Santo (Febses), disse que o nível técnico das equipes está melhor do que em anos anteriores.
“A gente espera um Campeonato Estadual bem disputado e que apareçam novos valores. Já temos alguns jogadores no nível da seleção brasileira”, afirmou Elias.
A quarta etapa seletiva acontece no próximo domingo, a partir das 8 horas, com quatro jogos, também na praia de Itapoã.

Resultado

Marechal Floriano 6 x 5 Itapemirim
Conceição da Barra 2 x 2 Colatina (2 a 0 prorrogação)
Serra 5 x 3 Marataízes
São Mateus 5 x 3 Alfredo Chaves

Próxima rodada

Dia 12 (domingo), a partir das 8 horas, na praia de Itapoã
Itapemirim x Anchieta
Marataízes x Ibiraçu
 
Piúma x Pedro Canário
Marilândia x Guarapari
Fonte: Federação de Beach Soccer do Espírito Santo (Febses)

Do canavial para areia de Itapõa

Eles trabalham de madrugada e precisam fazer sacrifícios para conseguir treinar. Alguns jogadores da Seleção de Conceição da Barra trabalham no carregamento da cana-de-açúcar e, às vezes, precisam até pagar para jogar.
Isso porque a jornada de trabalho não é das mais comuns e o treino só acontece depois que os jogadores conseguem negociar a troca do turno com amigos.
E o sacrifício não pára por aí. O servente Adson Souza Rodrigues, 22 anos, saiu direto da arena da praia de Itapoã, em Vila Velha, para o trabalho. Ele iria trabalhar a madrugada inteira.
“Vou passar em casa correndo só para pegar o uniforme, mas vale a pena. Tudo pelo esporte e por amor à cidade. Conceição da Barra vai dar trabalho no Campeonato Estadual”, antecipou.
O goleiro Weskley Clarindo Martins, 26, contou que não consegue treinar com o time por causa da escala de apontador, no embarque de cana-de-açúcar. 
“Só consigo treinar nas minhas folgas. Com bola, então, é muito difícil. Para não perder o preparo físico, eu corro na praia”, disse.
Para jogar em Vila Velha, a equipe levou colchonetes para a casa de um amigo. O técnico de Conceição da Barra, André Luiz Costa Gomes, o Dedé, contou que foi preciso correr atrás de patrocinadores.
“A prefeitura pagou o transporte e a comida, mas os uniformes foram por nossa conta. A freqüência do treino vai depender do turno deles, mas a preparação para o Estadual começa na quarta-feira”, contou.
A alegria com a classificação foi tanta que até o prefeito Manoel Fonseca, o Manoel Pé de Boi, ligou para o time. 
“Isso é muito bom para a cidade. O esporte é um investimento social. A classificação é uma excelente notícia”, disse.

Serra já pensa em reforços

O técnico da Seleção da Serra, Germano Saué, quer reforçar o time para o Estadual. Ele disse que vai contratar os jogadores Rafinha e Lecão, ambos da Seleção de Vitória, para jogar pelo Serra.
“Eles já eram nossos jogadores e queremos os dois de volta. Se Vitória não conseguir a classificação, vamos falar com eles. Os nossos jogadores se adaptaram muito bem ao trabalho da comissão técnica e fizeram um bom trabalho, mas o reforço é sempre bem-vindo”, disse.
Na vitória de 5 a 3 contra Marataízes, a Seleção da Serra foi guerreira, apesar das dificuldades. Tuti puxou a equipe para o ataque e foi um dos destaques do jogo. 
O técnico Germano contou que no time há bombeiros, vendedor de carro e até operário de fábrica de bolsa. Segundo ele, muitos nunca tiveram um técnico. 
“Estamos lançando novos nomes para o futuro. Os treinos para o Estadual já começam amanhã”, afirmou.
O bombeiro Ronaldo Camillato Júnior é o sargento Camillato durante a semana. Mas, na areia da praia, todos o conhecem como Nanau, o artilheiro do time e ex-campeão de futsal. 
“O trabalho de bombeiro exige preparo físico. Agora vamos trabalhar duro para o Estadual e jogar com a mesma determinação e união”,  afirmou.
A alimentação do time é fornecida por dona Luíza Barbosa, 57 anos. Ela cuida do futebol de areia da Serra, do futsal do bairro de Jardim Limoeiro e do vôlei de praia da cidade. 
No fim de semana, ela fez 60 lanches com sucos preparados até de madrugada.
“O dinheiro é da nossa instituição em Jardim Limoeiro, mas quando falta a gente põe do bolso. Queremos que o Estado entenda que o esporte é um mecanismo de desenvolvimento humano e de cidadania. Através da bola, a gente tira os jovens da rua e leva até para os estudos”, contou. <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/02/2006 - Pagina: 26 <br>
Editoria: Esportes <br><br>