Serra esfria o café do Jaguaré
<b> Em pleno estádio Conilon, o bicampeão capixaba deu um passo
firme e forte rumo ao tri, ao derrotar o Jaguaré por 3 a 1 </b><br>
 <br>
JAGUARÉ – O Serra deu uma de visitante mal educado e em pleno estádio Conilon, esfriou o café do Jaguaré e venceu na manhã de ontem o time local por 3 a 1, no jogo de ida das semifinais do Capixabão. 
Agora, o bicampeão capixaba pode perder até por dois gols de diferença a segunda partida – que ainda que não tem definido o local, podendo ser no estádio do Bambu, em Aracruz, ou no Robertão, caso o clube aumenta a capacidade das arquibancadas para cinco mil torcedores – que se classifica às finais.
 “O Serra, quando entra em campo, é sempre para ganhar e no segundo jogo  não vai ser diferente. Lá no Robertão é pressão o tempo todo”, avisou o meia Faióli, que marcou o terceiro gol do Serra.
A segunda partida acontece no sábado, mas o atual bicampeão capixaba ainda não saber se poderá jogar em seu estádio, já que o Robertão não tem a capacidade mínima de cinco mil pessoas exigida no regulamento.
Um dos destaques da partida foi o goleiro Válter, que evitou a reação do Jaguaré com boas defesas e mereceu elogios até dos adversários.
“O Válter é um bom goleiro e fez uma boa partida hoje (ontem). Nosso time criou várias chances mas não conseguiu aproveitá-las”, lamentou o atacante Calil, que fez, de pênalti, o gol do Jaguaré e empatou na artilharia do Capixabão com o serrano Betinho, ambos com 12 gols.
O Jaguaré dominou os 10 primeiros minutos, mas o Serra equilibrou depois a partida e após Rodrigo Paulista acertar uma bola no travessão, Eduardo, aos 19 minutos, completou um cruzamento de Alex Gomes da direita e fez 1 a 0.
O Jaguaré reagiu e perdeu boas chances com Cley e Calil, mas foi o Serra que assustou a torcida novamente com uma cabeçada de Betinho no travessão, aos 38.
Aos 43, Reginho ia completar um cruzamento de Carlos quando foi derrubado dentro da área. Pênalti, que Calil bateu forte, empatou o jogo.
O Serra voltou a comandar o placar logo aos sete minutos do segundo tempo. O lateral Alex Gomes tentou um cruzamento e acabou encobrindo o goleiro Charles: 2 a 1.
O Jaguaré perdeu boas chances de empatar e foi castigado aos 38 minutos, quando Faióli girou na área e chutou rasteiro no canto direito para fechar o placar.

Time desanima, torcida não

JAGUARÉ – O desânimo que tomou conta dos jogadores do Jaguaré após a derrota em casa por 3 a 1 para o Serra não afetou parte dos torcedores do time nortista, que acreditam em uma virada no segundo jogo da semifinal e na classificação para uma inédita final do Capixabão.
“Os meninos do nosso time são muito bons e o Jaguaré vai dar a volta por cima no segundo jogo e vai ser o campeão. Nós acreditamos na equipe e vamos torcer muito por isso”, garantiu a torcedora Gabriela, que agitou a bandeira do Jaguaré durante toda a partida.
No animado grupo, que acompanhou o jogo atrás de um dos gols, estavam ainda as amigas Glenda, Angélica, Brissia, Cleyfania e o menino Marcelo, além de Eliane, que gostou da atuação do Jaguaré:
“O time é muito bom!”
Entre os jogadores, entretanto, a animação não era a mesma.
“O segundo gol que levamos desequilibrou a nossa equipe e não conseguimos mais jogar. A vantagem do Serra agora é difícil de reverter”, lamentou o atacante Calil:
“É difícil porque temos que fazer três gols. Mas temos que tentar, pois ainda temos esperanças”, completou.
Como venceu o primeiro turno, o Serra tem a vantagem de jogar por dois resultados iguais nas semifinais. Assim, pode perder até por dois gols que se classifica para a final do Capixabão.

Cosme não quer sair de casa

JAGUARÉ – Feliz pela boa atuação de seu time na vitória fora de casa por 3 a 1 sobre o Jaguaré, o técnico do Serra, Cosme Eduardo, mostrou preocupação pela possibilidade do seu time decidir a vaga na final do Capixabão no estádio do Bambu, em Aracruz, já que o Robertão não atende às exigências do regulamento da competição.
Para jogar em casa no sábado, o Serra precisa instalar arquibancadas metálicas para aumentar a sua capacidade mínima para cinco mil pessoas, mas esbarra na falta de dinheiro.
“O apelo é para o prefeito. A gente sabe que há outras prioridades como educação e pavimentação do município da Serra, mas o acho que o povo da Serra merece ver a equipe que é bicampeã capixaba. O time tem que atuar dentro da Serra para dar um presente ao seu torcedor”, pediu o treinador.
Cosme Eduardo garantiu que o Serra não vai relaxar no jogo de volta, já que pode até perder por dois gols de diferença que se classifica para a final contra o vencedor de Estrela x São Mateus, que jogam na segunda-feira, em Cachoeiro de Itapemirim.
“A equipe não tem que relaxar. O Serra conta com jogadores experientes e bastante inteligentes para saber que não ganhou nada, que ainda tem uma batalha pela frente”, disse o treinador.
O meia Faióli, que entrou durante a partida e marcou o terceiro gol serrano, assinou embaixo do discurso do técnico.
“Não dá para relaxar. O Jaguaré tem qualidade e vamos trabalhar durante a semana para fazer os gols no segundo jogo e administrar estava vantagem”, disse o jogador, que dedicou o gol à sua mãe, Sueli. <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/06/2005 - Pagina: 26 <br>
Editoria: Esportes <br><br>