Saem regras para novos concursos
<b> A Prefeitura de Guarapari
abre inscrições na segunda
e a Prodest vai abrir 50
vagas a partir de quarta </b>
 
A Prefeitura de Guarapari vai abrir na próxima segunda-feira as inscrições para concursos com 1.180 vagas. Haverá oportunidades para cargos de níveis fundamental (completo e incompleto), médio e técnico.
Os salários oferecidos variam de R$ 350,00 a R$ 533,33. O valor da taxa de inscrição é R$ 30,00.
A instituição organizadora dos concursos, a Fundação Ceciliano Abel de Almeida (FCAA), informou que as vagas são referentes aos editais 001,002 e 003, abertos pela prefeitura e que foram suspensos pela Justiça. Com as modificações, as inscrições serão reabertas e só poderão ser realizadas pessoalmente ou mediante um procurador.
As inscrições acontecem até o dia 7 de julho, das 9 às 17 horas, no Ginásio Poliesportivo, que fica na rua Doutor Silva Melo, s/nº, Muquiçaba, Guarapari.
No mesmo local, os candidatos que já se inscreveram no concurso anterior e quiserem requerer o ressarcimento da taxa de inscrição, devem pegar o formulário para dar entrada no pedido.
Os candidatos que forem requerer a isenção da taxa devem comprovar que estão desempregados ou que recebem o valor de até um salário mínimo (R$ 350,00), e apresentar os seguintes documentos: cópias autenticas da Carteira de Trabalho e do documento de identidade e a ficha de inscrição preenchida e assinada.
Os documentos deverão ser entregues no Ginásio Poliesportivo entre os dias 8 e 19 deste mês, das 9 às 17 horas. Já a relação das isenções deferidas será divulgada no próximo dia 26, conforme consta no edital.
PRODEST
O Instituto de Tecnologia da Informação e Comunicação do Estado (ITI) – antiga Prodest – divulgou ontem o edital do concurso público que irá selecionar 50 profissionais de níveis superior e médio.
Os salários variam entre R$ 1.357,99 e R$ 2.032,07 e as inscrições começam na próxima quarta-feira.
Estão sendo oferecidas 28 vagas para o cargo de analista de informática, das quais 17 para a área de Sistemas de Informação e 11 para Infra-Estrutura de Tecnologia da Informação e Comunicação.

Os concursos

Prodest
Inscrições: A partir das 10 horas da próxima quarta-feira (dia 10) até as 23h59 do dia 21 deste mês, através do site do Centro de Seleção e de Promoção de Eventos da Universidade de Brasília (Cespe/Unb) – instituição organizadora do concurso – www.cespe.unb.br/concursos/prodest2006.
Taxa: R$ 70,00 (cargos de nível superior) e R$ 40,00 (nível médio). Os candidatos que recebem até três salários mínimos (R$ 1.050,00) ou que estão desempregados poderão requerer isenção da taxa.

Guarapari
Inscrições: A partir da próxima segunda-feira até o dia 7 de julho, das 9 às 17 horas, no Ginásio Poliesportivo, que fica na rua Doutor Silva Melo, s/nº, Muquiçaba, Guarapari. A taxa custa R$ 30,00. 

<hr>
Data da Publicação: 06/05/2006 - Pagina: 26 
Editoria: Economia 

