DIA-A-DIA
<b>  </b><br>
 <br>
Três em Marrocos
Tudo indica que os negócios valem a pena: em sua última visita ao Estado, a embaixadora do Marrocos no Brasil, Farida Jaïdi, indagou aos dirigentes da Chocolates Garoto porque as exportações para o país eram feitas por Lisboa, em Portugal.
No outro dia, veio a resposta por um porta voz da empresa. A fábrica capixaba de chocolates já estaria exportando diretamente os produtos para o Marrocos, sendo inserida na lista das empresas do Espírito Santo que estão fechando negócios na região.
Além da Garoto, a Arcelor assinou no mês passado um acordo com duas empresas marroquinas. Já o diretor da Rede Bristol, Antônio Bispo, continua em negociação para construir o primeiro apart-hotel na capital Rabat.
Como isso não bastasse, a Associação Brasil-Marrocos (Abramar) quer viabilizar, com a participação do governo estadual, a ida de uma missão empresarial ao Marrocos ainda neste ano.


Inauguração
A Junta Comercial do Estado inaugura no final deste mês a Central Fácil, que visa facilitar o registro de empresas e uma maior formalização dos empreendedores.
O setor vai centralizar informações e procedimentos para que o registro de uma empresa seja feito em um só local – o que não acontece hoje em dia –, além de ter serviços de orientação ao empreendedor.



Goiaba
Agora é para valer. Dentro de duas semanas o capixaba poderá degustar as primeiras frutas do pólo da goiaba, produzidas por 100 produtores rurais dos municípios de Pedro Canário, Conceição da Barra, Montanha, Pinheiros e Boa Esperança.
As primeiras mil toneladas da fruta, plantadas em 60 hectares, serão vendidas pela Cristalcoop, responsável pelo pólo.



Gás
Apesar do panorama crítico causado pela nacionalização boliviana das reservas de gás natural e do aumento no preço do combustível importado neste mês, o mercado no País não apresentou retração em maio.
Segundo a Associação Brasileira das Empresas Distribuidoras de Gás Canalizado, o consumo cresceu 4,56%, se comparado com abril, com um volume comercializado de 40,2 milhões de metros cúbicos diários.



Simulação
A Vale do Rio Doce e a Transpetro realizam amanhã, a partir das 8 horas, uma simulação de derramamento de óleo no mar, entre o píer do Terminal de Produtos Diversos e o do Terminal de Minério de Tubarão.
Uma equipe de 40 pessoas estará encarregada de confinar e resgatar o produto, por meio de balsa, lanchas, 1,2 mil metros de barreiras de contenção, recolhedor com motobomba e sacos especiais.



Investimentos
A Gráfica GSA vem investindo em seu parque gráfico. Recentemente, a empresa adquiriu uma impressora e uma máquina para gravação de chapas com tecnologia CTP (Computer-to-Plate), além de softwares específicos para o gerenciamento de toda a produção, da ordem de serviço ao acabamento.
Além de integrar o sistema de impressão em rede, o projeto visa trazer agilidade aos trabalhos.



Curtas
+ A subsecretária de Estado do Turismo, Márcia Abrahão, participou de uma audiência pública, na Câmara de Vereadores de Anchieta, para discutir sobre a importância da viabilização de recursos para o desenvolvimento do turismo na região.
+ O dólar paralelo abriu ontem no mercado estável em relação à última terça-feira, sendo cotado a R$ 2,50 para compra e R$ 2,40 para a venda, de acordo com a Associação dos Representantes de Bancos do Estado do Espírito Santo (Arbes).



 <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/07/2006 - Pagina: 26 <br>
Editoria: Economia <br><br>