Bancários atrasam expediente
<b> A agência de Jucutuquara
será aberta mais tarde hoje.
A medida faz parte da onda
de protesto dos bancários </b>
 
Depois de atrasar ontem a abertura dos bancos Bradesco, Santander e Unibanco, na avenida Nossa Senhora da Penha, em Vitória, os bancários capixabas prometem hoje retardar o horário de funcionamento da agência do Banestes de Jucutuquara.
Esse movimento seria o primeiro passo para uma mobilização nacional da categoria, que tenta negociar com os banqueiros o reajuste salarial para este ano, que oscila de 10% a 40% (relativo às perdas dos funcionários do Banestes).
No Espírito Santo, segundo explicou o presidente interino do Sindicato dos Bancários do Estado (Sindibancários), Flávio Teixeira, a manifestação visa apenas iniciar a mobilização dos profissionais para a campanha salarial deste ano.
Pelos dados do Sindibancários, atualmente, o Espírito Santo conta com mais de 7 mil bancários, sendo 2,4 mil atuantes no Banestes.
“Os banqueiros não querem negociar. A proposta é de reajuste zero”, contou o presidente interino.
Hoje, Teixeira explicou que o movimento não tem o intuito de provocar problemas no atendimento ao público. Por conta disso, apenas uma agência do Banestes irá abrir mais tarde, por volta das 11 horas.
Além de panfletagem, os bancários darão informações sobre a mobilização aos clientes do banco.
“Escolhemos a agência de Jucutuquara porque a instituição realizou uma série de enxugamentos. Não existe ainda um protesto da categoria. Há apenas um descaso pelos banqueiros. Se continuar, iremos avançar no número de agências e de paralisações”, contou.
Caso as negociações com a Federação Nacional dos Bancos (Fenaban) não sejam favoráveis aos pedidos da categoria – que ainda solicita contratação de novos funcionários, aumento do piso salarial e ampliação do horário do atendimento –, uma reunião nacional está marcada para a próxima semana para dar início à greve. 

<hr>
Data da Publicação: 06/09/2006 - Pagina: 26 
Editoria: Economia 

