Preço da gasolina será investigado
<b> Atuação do GRCO pode levar caso para esfera criminal.
Sindicato garante que não há cartel no Estado </b>
 
O Centro Integrado de Defesa do Consumidor (Cindec) e o Grupo de Repressão ao Crime Organizado (GRCO) discutem na próxima segunda-feira o aumento dos combustíveis nos postos do Estado, que passou a vigorar no último final de semana.
O litro da gasolina está sendo vendido, em média, a R$ 2,56 e o litro do diesel, a R$ 1,94.
Com isso, o aumento na bomba passará a ser tratado na esfera cível e criminal, indicando, até mesmo, indícios de formação de cartel no Espírito Santo.
No encontro, que acontece às 14 horas, estarão presentes a coordenadora do Cindec, a promotora Sandra Lengruber; o promotor de Justiça do GRCO, Marcelos Lemos; e representantes do Sindicato do Comércio Varejista de Derivados de Petróleo do Estado (Sindipostos), da Secretaria de Estado da Fazenda (Sefaz) e da Agência Nacional do Petróleo (ANP).
Conforme explicou Lengruber, na reunião, os empresários poderão explicar o motivo do aumento do diesel e da gasolina.
“Eu já ouvi duas versões: uma sobre o repasse do reajuste feito pela Petrobras e outra por causa de uma majoração na base de cálculo do Imposto sobre Circulação de Mercadorias e Serviços (ICMS)”, disse.
A assessoria de imprensa do Sindipostos adiantou ontem que o aumento de R$ 0,10 na gasolina e de R$ 0,03 no diesel foi repassado pelas distribuidoras. Entre os motivos estariam a atualização da base de cálculo do ICMS e o aumento no valor do álcool anidro.
A coordenadora do Cindec explicou que a presença do GRCO abre possibilidades para a instalação de um procedimento criminal.
Caso seja identificada a formação de quadrilha (ou até mesmo um cartel), os envolvidos podem pegar de dois a cinco anos de prisão e ainda serem multados.
O sindicato disse, através da assessoria, que preza pela prática de livre mercado e da concorrência leal e pelo direito do consumidor, condenando a existência de cartel. De acordo com o sindicato, não existe esta prática no Estado.
“Esse último reajuste não tem explicação. Posso confirmar que 90% dos postos resolveram aumentar em R$ 0,10 o preço do litro da gasolina e hoje estão com valores idênticos”, disse.
Para o consumidor, esse encontro poderá representar uma redução no preço do combustível. 

<hr>
Data da Publicação: 06/10/2005 - Pagina: 26 
Editoria: Economia 

