Custos e efeitos
<b> São vários os efeitos de uma guerra na economia brasileira. Os preços das commodities que o Brasil exporta têm aumentado. Subiram, no ano passado, as nossas exportações em 8% para os Estados Unidos e em 16% para os países árabes. Justamente as duas pontas deste conflito. No mercado financeiro, teme-se a queda do fluxo de capitais. No comércio, a torcida dos exportadores é para que a guerra não atrapalhe.   </b><br>
 <br>
O embaixador do Brasil nos Estados Unidos, Rubens Barbosa, acha que as vendas brasileiras não vão diminuir por causa da guerra: “A retomada da economia americana será retardada, mas isso afetará mais os exportadores de produtos de alta tecnologia, como a Ásia. O que pode ser atingido no Brasil é a venda de aviões”, afirma. Também para o Oriente Médio, as exportações vão continuar crescendo. A Volks e a Marcopolo, por exemplo, vendem para lá ônibus. A Volks faz o chassi, a Marcopolo a carroceria. O maior cliente é a Arábia Saudita e os veículos são usados no transporte dos peregrinos. Os analistas acham que a guerra terá o efeito ruim para o Brasil de interromper um processo de melhoria das expectativas, do fluxo, de valorização da moeda. Mas, para a balança comercial, pode não ser ruim. “Com o processo de enfraquecimento do dólar, todas as commodities que o Brasil exporta estão em alta no mercado internacional. Subiram os preços de café, soja, açúcar, laranja, minério de ferro, papel e celulose e placas de aço, ou seja, 80% da nossa pauta de exportação”, diz Luis Stuhlberger, do Hedging Griffo. Mas há sinais preocupantes em vários outros pontos. “O Brasil vinha melhorando fortemente, o C.Bond subiu de 66.5 para 69.5 no último mês, enquanto as bolsas no mundo inteiro caíram de 6% a 7%. Todos os sinais são de que a percepção da solvência brasileira vinha melhorando”, afirma Stuhlberger. Um processo que pode ser interrompido, na opinião de Alexandre Koch, da Merrill Lynch: “Nós estávamos tomando fôlego com a percepção de que o grande temor do ano passado era infundado. Agora, haverá escassez de investimento externo e o aumento da aversão ao risco. Mesmo se a guerra for curta, seus efeitos no crescimento econômico mundial podem se prolongar por dois ou três trimestres”. O embaixador Rubens Barbosa acha que a economia americana já está sendo afetada. “Os Estados Unidos cresceram pouco mais de 2% no ano passado, mas, no último trimestre, apenas 0,7% em relação a 2001. Os indicadores de vendas de automóveis, vendas de imóveis, desemprego estão todos piorando”. Haverá conseqüências financeiras para o Brasil e o pior efeito pode ser o preço do petróleo. Há analistas achando que, no pior momento, a cotação do barril pode chegar a US$ 50. Stuhlberger chama a atenção para um fato. Na guerra do Golfo, o petróleo foi a US$ 40, mas o petróleo futuro, de um ano, continuou em US$ 20. Desta vez, a cotação subiu para US$ 32 a US$ 33 o barril, mas o futuro subiu também para US$ 27. O que o mercado quer dizer com isto? Que, pelo baixo nível de estoques, o preço do petróleo continuará elevado mesmo após o fim do conflito. Para os exportadores, a visão é de que as vendas continuarão em qualquer cenário. A Volks-Marcopolo fez um contrato para fornecer 700 ônibus, num valor de US$ 52 milhões. Nem acabou de entregar e está disputando outro de 1.000 ônibus. Para conseguir este contrato, eles tiveram que submeter os ônibus aos requisitos exigidos pela religião muçulmana. Um mulá teve que inspecionar os veículos. Os iranianos exigiram o teto removível porque não querem nada entre eles e o céu. Tendo guerra ou não, a Volks do Brasil vai abrir este mês um escritório em Dubai, Emirados Árabes, uma espécie de “bazar” da região: “É uma política da empresa, todos os nossos investimentos são de longo prazo. Há sempre problemas conjunturais como a guerra. Mas a exportação para a Arábia Saudita é 15% do total das nossas vendas e queremos que chegue a 30% em 2005”, diz Roberto Cortes, vice-presidente da Volks Veículos Comerciais. José Rubens de la Rosa, da Marcopolo, acha que a guerra não afetará seu comércio, afinal, diz, o transporte de peregrinos vai continuar em qualquer circunstância internacional. Todo muçulmano tem que fazer, pelo menos uma vez na vida, uma peregrinação às cidades sagradas de Meca e Medina. É este mercado religioso que a exportação brasileira atende. Os árabes têm se tornado mais importantes para outros segmentos. Os países do Golfo já são o maior comprador do frango brasileiro, ficando com 27% de tudo o que é vendido, ou seja US$ 359 milhões no ano passado. “Não torcemos pela guerra, evidentemente, mas vendemos para lá desde 75 e nossa experiência mostra que, num ambiente assim, as vendas aumentam porque as pessoas estocam produtos”, diz Cláudio Martins, diretor executivo da Associação Brasileira de Exportadores de Frango. As vendas para os países árabes, em 2002, alcançaram US$ 2,6 bilhões, um crescimento de 16%. Este ano devem chegar a US$ 3 bilhões. O mundo árabe é o quinto maior parceiro e o Brasil tem atualmente superávit com eles. As vendas para os Estados Unidos atingiram, no ano passado, US$ 16 bilhões, e com superávit para nós pelo segundo ano consecutivo. Do ponto de vista pragmático do comércio, queremos estar bem com os dois lados porque os árabes estão se tornando, passo-a- passo, um mercado mais importante; e os Estados Unidos são o que são: o maior mercado mundial.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/02/2003 - Pagina: 26 <br>
Editoria: Economia <br><br>