Itapemirim seleciona 60 pessoas
<b> A empresa, que reativou o parque industrial em
Cachoeiro, já iniciou o processo seletivo </b>
 
CACHOEIRO – O Grupo Itapemirim abriu 60 vagas para pessoas interessadas em trabalhar na fábrica de chassis da Tecnobus, reativada recentemente no parque industrial do grupo, no bairro Amarelo, em Cachoeiro de Itapemirim, no Sul do Estado.
Estão sendo contratados soldadores, operadores de máquinas, desenhistas, eletricistas, mecânicos, pintores, borracheiros, auxiliares, entre outros profissionais.
Os currículos devem ser entregues nas segundas, quartas e sextas-feiras na portaria do “platô 3”, no parque rodoviário.
A Tecnobus é uma empresa do Grupo Itapemirim especializada na fabricação de peças e partes de ônibus. O parque industrial de Cachoeiro chegou a ter toda a linha de montagem dos veículos, mas em 1998, optou por terceirizar a maioria dos serviços.
Desde então, o parque industrial atuava apenas na retífica de motores e recuperação de componentes, como bombas injetoras, motores, caixa de câmbio e diferencial, além da manutenção da carroceria.
Segundo o diretor de manutenção, Sérgio Klimpel, alterações nos custos dos insumos viabilizaram ao grupo expandir sua linha de produção.
Além dos chassis, a montadora instala o motor, as rodas e pneus, e toda a parte mecânica. A produção e montagem das carrocerias continuam terceirizadas.

PRODUÇÃO
Klimpel estima que a fábrica, que está em sua fase inicial de produção, até o final deste ano produza 60 chassis em Cachoeiro. No ano que vem, a previsão é de que novos 100 chassis.
Toda a produção atende às empresas do grupo. São 27, entre elas, a Viação Itapemirim, Penha e a Itacargas, cujas demandas, segundo Klimpel, ainda é maior do que a capacidade da montadora de Cachoeiro.
O Grupo Itapemirim, mesmo não apresentando o mesmo vigor que tinha em Cachoeiro da década passada, continua a maior empregadora do município.
São 2 mil trabalhadores espalhados pelo parque industrial, concessionárias, empresa de granito e no complexo agropecuário. Somente a Viação Itapemirim emprega 720 trabalhadores. No Brasil, o grupo gera 15 mil empregos diretos. 

<hr>
Data da Publicação: 06/07/2005 - Pagina: 26 
Editoria: Economia 

