Diferentes e  sofisticados
<b> Telefone tem
teclado numérico,
além de um motor
que abre aparelho
sem necessidade de 
esforço do usuário </b><br>
 <br>
Ter diferenciais importantes é fundamental para que produtos de qualquer segmento conquistem  o gosto dos consumidores. Se tiver um conceito exclusivo, então, o sucesso tende a ser ainda maior.
E no mercado de telefonia móvel, essa realidade ganha cada vez mais força. Uma parceria entre a Divisão de Celulares da Samsung Electronics e a Bang & Olufsen resultou num lançamento que foge do convencional.
A novidade é o modelo Serene, um celular que permite uma comunicação facilitada e conveniente. Ele tem um motor que abre o aparelho sem a necessidade de esforço do usuário, além do teclado numérico circular que funciona por toque, como nos iPods.
Desenhado no formato concha, ele tem duas partes iguais unidas por uma dobradiça de alumínio. O visor e o microfone estão posicionados na concha inferior. O teclado circular e o viva-voz ficam na parte superior. 
No centro encontra-se um botão giratório responsável por controlar as operações básicas. Suas cores, fontes, formato de tela e tamanho foram especialmente projetados. O visor amplo facilita a leitura na tela e o número restrito de recursos do menu torna o uso do Serene uma experiência lógica e intuitiva.
O celular ainda pode funcionar como um mini laptop, já que a tela pode ser girada em 180 graus para que o uso nessa posição também seja conveniente. 
Como um recurso exclusivo para clientes da Bang & Olufsen, está disponível uma base especial que capacita o Serene a sincronizar sua agenda telefônica com a do sistema de telefones residenciais sem fio da Bang & Olufsen.
O Serene será lançado na Europa, Rússia e Ucrânia ainda neste ano e custará cerca de R$ 2,8 mil. Ainda não há previsão para sua chegada ao Brasil. 
Uma outra novidade no mundo dos telefones móveis é o modelo  Panasonic P903i, da Panasonic, um aparelho que conta com dois sistemas de reconhecimento do usuário: um utiliza cartão wireless e outro faz uso da câmera para reconhecer o rosto do usuário. 
Disponível no Japão pela operadora NTT DoCoMo, o Panasonic P903i é considerado o aparelho mais seguro do mundo.
Segundo o site CIO Today, o cartão se comunica via rádio com o telefone. Caso o o seu dono configure para tal, o celular pode se auto-bloquear caso o cartão se for se distanciar dele, o que pode acontecer, de acordo com a configuração, nas distâncias de 8, 20 e 40 metros. Se o cartão for perdido, o proprietário do aparelho pode utilizar o sistema convencional de senha, bastando comprar outro chip.
O preço do produto ainda não foi divulgado. <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/11/2006 - Pagina: 26 <br>
Editoria: Informática <br><br>