Estado ganha investimentos de indústrias
<b> Investimentos de ampliação de metalúrgica, exportadora
de frutas e frigorífico vão representar R$ 42,5 milhões </b>
A tribuna 
Três grandes projetos industriais, a serem implantados no interior do Estado, vão gerar, nos próximos meses, 830 empregos diretos. Os investimentos vão desde ampliação de metalúrgica, exportadora de frutas tropicais até frigorífico de aves.
Os projetos, que totalizam negócios da ordem de R$ 
42,563 milhões, foram enquadrados ontem pelo Grupo Executivo para Recuperação do Espírito Santo (Geres), que opera com recursos do Fundo de Recuperação Econômica do Estado (Funres).
O destaque fica por conta da Companhia de Alimentos Uniaves, que pretende implantar no município de Castelo um abatedouro/frigorífico de aves, com investimento total de R$ 22,250 milhões, gerando 410 postos de trabalho.
O grupo conta com a presença da Globoaves, do Paraná; Grupo Perim, de Castelo e Cachoeiro de Itapemirim; Produtora Avícola S.A., de Marechal Floriano; e outros dois produtores de frangos.
Segundo representantes do Geres, a ênfase do frigorífico será o mercado externo, principalmente, os países islâmicos, como Arábia Saudita, Emirados Árabes e Kuwait.
Outra empresa que conseguiu aprovação do Geres foi a Brandão Metalúrgica S.A. (Brametal), localizada em Linhares, que pretende expandir sua planta industrial, contando com recursos da ordem de R$ 12,083 milhões, gerando 240 novos postos de trabalho.
As obras de ampliação da fábrica – que desativou uma unidade em Criciúma – estão em estágio avançado. A intenção dos empreendedores é desenvolver novos produtos para o setor de transmissão de energia elétrica.
Já a Gaia Alimentos S.A., conhecida atualmente pela produção do mamão papaia, pretende implantar, em Linhares, uma unidade industrial para processamento de frutas tropicais nas formas fixas e congeladas.
O projeto, orçado em R$ 8,230 milhões e que vai gerar cerca de 180 empregos, tem como meta exportar parte da produção para a Comunidade Européia.

Confira os projetos
•Brametal S.A. – Brandão Metalúrgica – Prevê a ampliação de estruturas metálicas para o setor elétrico e de telecomunicações, em Linhares. Investimento de R$ 12.083.000,00. São 240 vagas. Prazo de execução do projeto: 12 meses.
•Gaia Alimentos S.A. – Vai atuar na área de processamento de frutas tropicais, em Linhares. Investimento de R$ 8.230.000,00. São 180 vagas. Prazo de execução do projeto: 10 meses.
•Cia de Alimentos Uniaves – Instalação de abatedouro frigorífico de aves, em Castelo. Investimento: R$ 22.250.000,00. São 410 vagas. Prazo de execução do projeto: 18 meses.
•Bioembalagens – Vai atuar na área de embalagens de polpa moldada a partir de papel e papelão reciclados, na Serra. Investimento: R$ 6.455.062,00. São 33 vagas. Prazo de execução do projeto: 12 meses.
•Total de investimentos:
    R$ 49.018.062,00
Fonte: Banco de Desenvolvimento do 
Estado (Bandes). 

<hr>
Data da Publicação: 06/08/2005 - Pagina: 26 
Editoria: Economia 

