Gol verde-amarelo no empate do Roma
<b> O brasileiro Taddei marcou
para o time da capital
italiana no empate em 1 a 1
com o Inter de Milão </b>
 
ROMA – O brasileiro Taddei esteve muito perto de dar ao Roma a sua 12ª vitória seguida no Campeonato Italiano, mas um gol de cabeça do zagueiro Marco Materazzi, aos 44 minutos do segundo, deu ao Inter de Milão o empate por 1 a 1 no clássico disputado ontem à noite, no Estádio Olímpico.
Com o resultado, a equipe da capital italiana passou a somar 55 pontos, na quinta posição, apenas uma abaixo da Fiorentina, que tem um ponto a mais e ocupa o último lugar na zona de classificação para a Liga dos Campeões. 
O Inter de Milão, por sua vez, permanece no terceiro lugar, mas vê o Milan mais distante. A equipe tem 59 pontos, quatro atrás do arqui-rival e 14 de desvantagem para a líder Juventus. 
O brasileiro Rodrigo Taddei, ex-Palmeiras e Siena, abriu o marcador logo aos nove minutos do primeiro tempo. Aproveitou a boa jogada do compatriota Mancini e só empurrou a bola para as redes.
O Roma conseguiu segurar a vitória até o penúltimo minuto do duelo, quando o zagueiro Materazzi apareceu na área para deixar tudo igual.
Suspenso, o atacante brasileiro Adriano, do Inter de Milão, não participou do clássico. 
O Italiano, que já está praticamente decidido a favor da Juventus, terá um clássico no próximo domingo que pode deixar o time de Turim ainda mais perto do título ou dar um pouco de esperança ao Milan.
A Juve receberá a equipe de Kaká e se ganhar já poderá começar a pensar na festa. No primeiro turno, no San Siro, o Milan venceu por 3 a 1. Foi a única derrota da Juve no Campeonato Italiano até agora – o time tem 23 vitórias e quatro empates, com 57 gols a favor e 18 contra.
A Fiorentina se manteve no bolo dos que brigam por uma vaga na Liga dos Campeões – os dois primeiros se classificarão direto para a chave principal e o terceiro e quarto para a fase preliminar – graças a uma vitória sofrida sobre o Siena por 2 a 1, em Florença. 
Também ontem, o Parma venceu o Messina por 1 a 0 com  um gol do australiano Bresciano. 

<hr>
Data da Publicação: 06/03/2006 - Pagina: 26 
Editoria: Esportes 

