Espetáculo verde e amarelo na praia
<b> A seleção brasileira de futebol
de areia voltou a empolgar o
público na arena de Copacabana
ao vencer o Japão por 10 a 2 </b><br>
 <br>
RIO – A renovação na seleção brasileira de futebol de areia não impediu que a equipe continuasse a dar espetáculo, pelo menos nas duas primeiras rodadas do II Mundial da modalidade.
Depois de golear a Polônia na estréia por 9 a 2, ontem o Brasil voltou a brindar o torcedor que lotou a arena de Copacabana com uma atuação empolgante e arrasou o Japão, quarto colocado na primeira edição da competição, por 10 a 2, praticamente garantindo a vaga nas quartas-de-final.
Com quatro gols, Benjamin, um dos remanescentes da geração que fracassou em 2005 ao perder nas semifinais para Portugal, foi o nome da partida.
Mesclando força, velocidade e habilidade impressionantes, ele deu um show particular ao público que enfrentou uma fila enorme e o forte calor para prestigiar a equipe.
Com quatro gols e um repertório inesgotável de dribles, praticamente abafou os gritos de um reduzido grupo de torcedores que pedia show e gritava o nome de Jorginho.
“Eu procuro ajudar da melhor maneira possível. Temos de ser objetivos, mas todos sabem que o público gosta de espetáculo”, disse Benjamin.
Jogador mais experiente e capitão da seleção, Júnior Negão marcou dois gols, ambos de bicicleta.
No primeiro, contou com a ajuda do montinho artilheiro, que tirou o goleiro Terukina do lance. No segundo, recebeu lindo passe de calcanhar do Anderson antes de pedalar.
Apesar de exaltar os ex-companheiros que esse ano não foram chamados para o Mundial, o jogador lembrou que a tradição brasileira de revelar talentos em profusão no campo se estende à areia.
“Um dia, o Pelé parou e continuamos a ter grandes jogadores. Na praia também tem sido assim”, afirmou.
O novato Bruno segue à risca as orientações do capitão. Antes da partida contra o Japão, ele foi chamado por Júnior Negão, que lhe falou sobre a necessidade de os jovens assumirem a responsabilidade que herdaram com a saída de Robertinho, Jorginho, Neném e Juninho. O resultado foram três bonitos gols. Bueno completou a goleada.
Os Estados Unidos, adversário do Brasil amanhã, às 11 horas, venceram a Polônia por 4 a 2 e se mantiveram na briga por uma vaga nas quartas-de-final do Mundial.
Brasil jogou com Pierre, Buru, Sidney, J. Negão e Benjamin. Entraram Mão, Betinho, Bueno, Duda, Anderson, Bruno e André. <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/11/2006 - Pagina: 26 <br>
Editoria: Esportes <br><br>