Sai o cartão de microcrédito
<b> Banco Popular do Brasil
vai lançar cartão que permite
débito em conta e acesso
direto ao microcrédito </b>
 
Os clientes do Banco Popular do Brasil contarão a partir do segundo semestre deste ano com um cartão de débito, o que dará ao cliente a opção de efetuar as compras com lojas conveniadas e debitar os gastos diretamente na conta corrente, além da retirada de microcrédito.
A informação é do diretor presidente do Banco Popular, Robson Rocha, que destacou que a previsão é de que o cartão chegue ao Estado logo no início do segundo semestre deste ano.
“As lojas serão cadastradas e os clientes que retiraram o microcrédito, ou seja, clientes do banco, poderão efetuar suas compras direto no cartão de débito”, contou Rocha.
Como o Banco Popular do Brasil não possui agências próprias, o atendimento é prestado por meio de uma rede de correspondentes bancários em estabelecimentos como supermercados, mercearias, farmácias e lojas de material de construção, que funcionam durante o horário comercial.
DOCUMENTOS
Para se tornar um cliente, não são necessários comprovantes de renda ou residência. O cartão é inteiramente grátis – não se exige depósito inicial ou pagamento de qualquer taxa.
A cada mês os correntistas têm direito a quatro extratos e quatro saques, com isenção total de tarifas. Já as movimentações referentes a depósitos são sempre gratuitas.
O microcrédito é oferecido pelo Banco Popular, através da modalidade pessoal, ou seja, sem necessidade de comprovar em que será investido. O empréstimo pode variar de R$ 50 a R$ 600.
Para ter acesso ao crédito, é preciso abrir e movimentar a conta por 90 dias. Sujeito à aprovação cadastral, o crédito dispensa garantias e apresenta taxa de juros de 2% ao mês.
O limite autorizado varia para cada cliente, que pode escolher entre quatro e 12 prestações, com parcela mínima de R$ 8,00. Na data do pedido, é cobrada tarifa de 2% sobre o montante emprestado.
O gerente da loja Jerusalém Móveis, Israel Silva, contou que foi um dos primeiros a instalar o Banco Popular no comércio do Estado e que o movimento da sua loja cresceu depois da implantação do banco.
“Sou cliente do Banco do Brasil, fiquei sabendo do Banco Popular há um ano e meio. Resolvi implantar no meu comércio. Além de atrair clientes, o banco oferece microcrédito e a possibilidade do cliente usá-lo na minha loja”, contou.

Comodidade para retirar o dinheiro

A possibilidade dos correntistas efetuarem suas transações bancárias em lojas próximas a sua moradia ou local de trabalho é mais um facilitador. A rede de atendimento é formada por correspondentes bancários, credenciados em farmácias, supermercados, padarias, mercearias, entre outros pontos comerciais.
Uma estratégia que permite ao Banco Popular chegar em comunidades nas quais dificilmente seria viável abrir uma agência bancária nos moldes tradicionais.
“O objetivo é oferecer a uma grande parcela da população a oportunidade de abrir uma conta. Não precisa comprovar renda e nem endereço, basta apenas o CPF e o documento de identidade. É muito fácil. A linha é voltada exatamente para esse público de menor renda que muitas vezes não consegue abrir conta no banco tradicional”, contou o diretor presidente do Banco Popular, Robson Rocha.
Operando desde o início de suas atividades com o microcrédito voltado para o consumo, o Banco Popular, no primeiro semestre deste ano, deu um passo decisivo para começar a trabalhar também o microcrédito produtivo orientado.
O convênio com a Organização da Sociedade Civil de Interesse Público (Oscip) VivaCred VivaCred prevê a realização de empréstimos destinados à geração de trabalho e renda.
A Oscip passa a ser mais um correspondente bancário da subsidiária, ficando responsável por identificar a necessidade, utilização e acompanhamento do crédito pelo microempreendedor informal.
Apesar de não possuir ainda no Estado, a expectativa é de que o microcrédito orientado seja implantado ainda este ano.

Onde estão as agências

Os correspondentes ficam instalados dentro de pontos comerciais. Algumas cidades contam com mais de um ponto de atendimento.
• Serra (Barcelona, Feu Rosa e dois pontos de atendimento em Jacaraípe) 
• Vitória (Centro, Enseada do Suá, Goiabeiras, Centro e dois pontos de atendimento na Vila Rubim)
• Anchieta (Jardim da Penha)
• Cariacica (Alto Lage, Campo Grande, Novo Horizonte, Porto Novo e Porto de Santana)
• Aracruz (Centro)
• Cachoeiro de Itapemirim (Amarelo)
• Castelo (Centro)
• Colatina (Centro)
• Domingos Martins (Centro e Paraju)
• Guaçuí (Centro)
• Irupi (Centro)
• Viana (Jucu)
• Vila Velha (Ibes, Parque das Gaivotas, Rio Marinho, Santos Drumond, Vale Encantado e Vila Garrido)
• Itaguaçu (Centro)
• João Neiva (Centro)
• Muqui (Centro)
• Nova Venécia (Centro e Margarethy)
• Pedro Canário (Centro e Saturnino Mauro)
• Pinheiros (Centro)
• Santa Tereza (Centro e Santo Antônio do Canaã)
• São Mateus (Centro)
Fonte: Banco Popular do Brasil. 

<hr>
Data da Publicação: 07/05/2006 - Pagina: 26 
Editoria: Economia 

