Dez dias para desconto em celulares
<b> O Procon Estadual deu um prazo
para que as operadoras definam
quais clientes terão desconto por
causa do bloqueio de celulares </b>
 
O Procon estadual deu um prazo de 10 dias para que as operadoras de celulares apresentem quais consumidores terão direito ao desconto de 25% no valor da franquia pelos sete dias sem uso dos aparelhos por causa do bloqueio nos presídios.
De acordo com o secretário-executivo do Procon, Celso Caldas, os consumidores terão direito de acordo com o endereço que está registrado nos sistemas das quatro operadoras do Estado: Vivo, Claro, Oi e Tim.
“O consumidor deve estar atento para o endereço onde a nota fiscal do aparelho foi cadastrada. Se o serviço foi interrompido na residência e no trabalho o celular funcionou normalmente, mas o cadastro foi feito com o endereço de casa, o consumidor terá direito ao desconto”, salientou.
Ao todo, o Procon levantou que 22 bairros de Vitória e Vila Velha ficaram com os serviços suspensos. Estima-se também que cerca de 40 bairros de Viana ainda estejam com os serviços suspensos.
Nesse caso, as operadoras estão estudando a possibilidade de suspender o pagamento do serviço até que a Justiça defina a situação do presídio que fica no município. Os consumidores pagariam, então, apenas as ligações que conseguiram realizar.
“O início da reunião foi tensa porque as operadoras alegam que estavam cumprindo uma determinação judicial e não são culpadas pelos transtornos causados aos consumidores, mas temos que entender que os clientes também não têm obrigação de pagar por um serviço que não foi prestado”, ressaltou.
Caldas disse que após o vencimento do prazo estabelecido para as operadores apresentarem a lista de consumidores que terão direito ao desconto, haverá uma nova audiência.
“Não tem como a operadora detectar se o consumidor ficou sem usar o telefone em casa ou no trabalho e por quanto tempo, então estabelecemos uma proposta que seja interessante para todos”, concluiu. 

<hr>
Data da Publicação: 07/06/2006 - Pagina: 26 
Editoria: Opinião 

