Ninguém segura as meninas
<b> Pela 21ª vez, a seleção brasileira
de basquete ganhou o Sul-Americano,
após vencer a Argentina na final </b>
 
ASSUNÇÃO – A seleção brasileira adulta feminina de basquete confirmou seu favoritismo e conquistou pela 21ª vez o título do Campeonato Sul-Americano, disputado em Assunção, no Paraguai. 
Na partida final, encerrada na madrugada de ontem, o Brasil venceu a Argentina por 91 a 62 (35 a 37), com 18 pontos da cestinha Helen, e ganhou pela 11ª vez consecutiva o título invicto. O Brasil não perde desde o Sul-Americano de 1986, somando 58 vitórias.
 Na disputa da medalha de bronze, a Colômbia derrotou o Chile por 89 a 82.
A seleção inicia na quarta-feira a última fase de preparação para o Campeonato Mundial, em setembro, São Paulo. 
 “Foi suado, sofrido, mas gratificante. Não fizemos um bom primeiro tempo, principalmente nos arremessos de dois e de três pontos. Na etapa final, a equipe mostrou um excelente poder de reação e dominou a partida (58 a 25). Além da vitória, o mais importante é que jogamos coletivamente os 40 minutos. Estou muito contente com meu sexto título sul-americano”, disse a armadora Helen, que alcançou a marca de 1.074 pontos em 106 partidas oficiais pela seleção principal.
“Depois de um mês parada, os jogos no Canadá e no Sul-Americano me deixaram novamente em boa forma. Estou muito animada com esse título e meu objetivo é fazer bonito no Mundial e até lá estarei 100%”, disse a pivô Érika, cestinha do Brasil na competição com 98 pontos. 
“Foi um jogo muito disputado. O placar não espelhou o equilíbrio da partida. A Argentina jogou muito bem o primeiro tempo, fazendo uma forte marcação sobre as pivôs. No segundo tempo, as nossas bolas de média e longa distância começaram a cair e fomos aumentando a vantagem”, afirmou o técnico Antônio Carlos Barbosa, que alcança o seu oitavo título sul-americano adulto em nove participações. 
Brasil: Helen, Lilian, Micaela, Cíntia e Érika. Entraram Palmira, Êga, Kelly, Vivian e Sílvia. Técnico: Antonio Carlos Barbosa. Argentina: Nicolini, Lineira (12), Paoletta (12), Sanchez (12) e Vega (4). Entraram: Natalia Rios, Landra, Pavon, Soberon, Gatti, Chesta e Fernandez . Técnico: Eduardo Pinto.

Os 21 títulos

Ano	Local
1954	Brasil
1958	Peru
1965	Brasil
1967	Colômbia
1968	Chile
1970	Equador
1972	Peru
1974	Bolívia
1978	Bolívia
1981	Peru
1986	Brasil
1989	Chile
1991	Colômbia
1993	Bolívia
1995	Brasil
1997	Chile
1999	Brasil
2001	Peru
2003	Equador 
2005	Colômbia
2006	Paraguai

Marmanjos tropeçam no pódio
KLAGENFURT, ÁUSTRIA – Não deu para as duplas masculinas brasileiras subir no lugar mais alto do pódio no Grand Slam da Áustria, 11ª etapa do Circuito Mundial de Vôlei de Praia, em Klagenfurt.
Enquanto Ricardo e Emanuel perderam a final ontem para Rogers e Dalhausser, dos Estados Unidos, e terminaram com a medalha de prata, a dupla do capixaba Fábio Luiz e o cearense Márcio ficou com a de bronze.
A partida final foi uma revanche da decisão na Croácia, este ano, vencida pelos brasileiros. Na semifinal, Ricardo e Emanuel derrotaram Fábio Luiz e Márcio por 2 a 1  (21/11, 19/21 e 15/10), vitória que garantiu a permanência da dupla na liderança do ranking mundial, que vinha sendo ameaçada pelos perdedores.
Ricardo e Emanuel não obtiveram o mesmo desempenho contra os norte-americanos na grande final. Rogers e Dalhausser dominaram a partida, fazendo 2 a 0, parciais de 21/19 e 21/17, em 45 minutos. A perda impediu os brasileiros de conquistarem o sexto título em 2006. 
Na disputa pelo bronze, Márcio e Fábio derrotaram os argentinos Baracetti e Conde, por 2 a 0 (22/20 e 21/17). 
Após o torneio de Klagenfurt, Ricardo/Emanuel soma 6.620 pontos no ranking, enquanto Márcio/Fábio Luiz seguem na cola com 6.240. A 12ª etapa do Circuito será na cidade de Stare Jablonki, na Polônia, entre os dias 9 e 13 próximos. 

<hr>
Data da Publicação: 07/08/2006 - Pagina: 26 
Editoria: Esportes 

