Servidor demitido por abandono de cargo
<b> Servidora foi
afastada e não
poderá assumir
cargo público
pelo período
de dois anos </b>
 
O Estado já abriu este ano 77 processos administrativos que podem resultar na exoneração de servidores, a maioria por abandono de emprego. Os números são da Secretaria de Gestão e Recursos Humanos (Seger), mas não incluem casos das Secretarias de Educação (Sedu), Justiça (Sejus) e Fazenda (Sefaz), que têm corregedorias próprias.
Os processos envolvem desde problemas como o abandono do cargo até a falsificação de documentos. No Diário Oficial do Estado de ontem, foi publicado ato relativo a um caso de demissão por abandono de cargo de uma servidora lotada no Hospital Dr. Roberto Arnizaut Silvares, em São Mateus. A funcionária demitida não poderá assumir novo cargo ou função pública no Estado por um período de dois anos.
Pena semelhante pode ser aplicada a um servidor do Hospital São Lucas, em Vitória, suspeito de falsificar um atestado médico. Segundo a Câmara Processante Administrativa, tanto o servidor quanto o médico serão ouvidos para confirmar a autenticidade da assinatura.
Caso a irregularidade se confirme, o servidor poderá receber uma advertência ou até mesmo ser demitido, dependendo da gravidade da situação.
Outro caso investigado é o de um servidor lotado na Central Administrativa do Instituto Estadual de Saúde Pública. Neste caso, a Câmara Processante vai averiguar as razões da falta de assiduidade do funcionário.
Segundo a corregedoria da Seger, a maioria das sindicâncias contra servidores são motivadas por abandono de cargo, faltas injustificadas e acúmulo de funções. 
Além desses problemas, o governo também enfrenta casos de falta de ética envolvendo desde o atendimento ao público até o recebimento de presentes.
Para evitar situações irregulares, o secretário de Recursos Humanos, Ricardo de Oliveira,  lançou este ano um Código de Ética, com orientações aos servidores. 

<hr>
Data da Publicação: 07/10/2006 - Pagina: 26 
Editoria: Economia 

