Paulistas vão fazer sede da Petrobras
<b> De acordo com a empresa, 212 pessoas se inscreveram
para o projeto da nova sede, que ficará na Reta da Penha </b>
 
A nova sede da Petrobras vai ser feita por uma equipe de uma empresa de São Paulo e será inaugurada na Reta da Penha no ano que vem, segundo anunciaram ontem dirigentes da empresa que avaliaram os projetos apresentados para as instalações na área pertencente à Escola de Medicina Santa Casa de Misericórdia (Emescam).
Os três finalistas para o concurso do projeto arquitetônico para a construção da sede da Petrobras na área foram apresentados ontem à noite: Marcelo Barbosa, Sidônio Alves Porto e Fernanda Costa Neiva, todos de empresas paulistas.
Foram 212 inscritos, 131 trabalhos concorreram, sendo que quatro foram descartados por estarem com problemas de postagem ou faltando detalhes que estavam nas regras do concurso.
De acordo com o relator da Comissão do Concurso Nacional de Arquitetura para a Sede da Petrobras e gerente de Projetos da empresa, Alexandre Petroni, o nível dos trabalhos, inclusive de profissionais que não têm muita experiência, foi muito bom.
“Foi tão difícil que precisamos prorrogar o resultado por mais 24 horas para que pudéssemos ter mais tempo para escolher. Tivemos uma grande preocupação em escolher projetos que mantivesse a preservação da área ambiental”, explicou.
O gerente geral da Unidade de Negócios da Petrobras no Espírito Santo, Márcio Félix, frisou que seria mais fácil escolher um arquiteto de renome para realizar o projeto, mas o concurso foi uma forma que a empresa acredita ser mais democrática.
O presidente do Instituto de Arquitetos do Brasil - Departamento Espírito Santo (IAB-ES), Alexandre Cypreste Amorim, explicou que a entidade teve a idéia e apresentou à Petrobras que aceitou prontamente.
“Agora pretendemos batalhar para incentivar a realização de concurso para outros grandes empreendimentos em estatais, estados e prefeituras. É como se fosse um processo de licitação que possibilita ainda mais transparência”, salientou.
Os três projetos classificados receberão R$ 42 mil cada um. Na próxima fase, o primeiro lugar, além do contrato de R$ 1,5 milhão receberá outro prêmio de R$ 75 mil. O segundo lugar ganhará R$ 40 mil e o terceiro R$ 20 mil.
Sabe-se apenas que a área tem 97 mil metros quadrados e contará com escritórios, bibliotecas, refeitório, centro de realidade virtual e de vivência, laboratórios, orquidário, academia, bancos e revistaria. 

<hr>
Data da Publicação: 07/06/2005 - Pagina: 26 
Editoria: Economia 

