Acordo atrai 10 mil empregos
<b> Esta é a expectativa da
Samarco e da Petrobras, que
fecharam acordo para construir
um novo píer em Ubu </b>
 
A Petrobras e a Samarco assinaram um acordo para realizar o projeto de viabilidade técnica e econômica para a construção de um novo píer no Porto de Ubu, em Anchieta, Sul do Estado. 
Com a implantação do projeto, a estimativa é de que mais 200 empresas ligadas à cadeia produtiva do petróleo se instalem no local e gerem cerca de 10 mil empregos diretos, segundo cálculos do governo do Estado.
O governador Paulo Hartung, disse que toda a semana recebe um grupo empresarial diferente que quer se instalar no Espírito Santo para oferecer um serviço de produção de petróleo em mar.
O presidente da Petrobras, José Sérgio Gabrielli de Azevedo, explicou que a assinatura do acordo com a Samarco é um procedimento simbólico para se iniciar uma discussão sobre a execução do projeto.
As duas empresas pretendem desenvolver o projeto de viabilidade econômica previsto para estar pronto em 60 dias, segundo informou Gabrielli. Depois disso, as duas empresas devem voltar a discutir para definir uma estrutura do investimento.
O presidente ressaltou que preferiu o Espírito Santo principalmente pelas descobertas constantes de petróleo.
O diretor da Samarco Maurício Monjardim contou que a empresa está idealizando um plano de crescimento para a região de Ubu na retroárea do porto.
“A Samarco tem muita satisfação em participar do investimento, trabalhar na descentralização do desenvolvimento e fica feliz em contribuir com os benefícios que a indústria de petróleo trará”, salientou. 

<hr>
Data da Publicação: 07/02/2006 - Pagina: 26 
Editoria: Economia 

