Empregos após o feriado
<b> São 264 vagas abertas para
atuar no comércio, indústria
e empresas prestadoras de
serviços na Grande Vitória </b><br>
 <br>
Os interessados em conquistar uma vaga no mercado de trabalho ou aqueles que estão pensando em trocar de emprego, devem aproveitar o feriado para preparar o currículo, já que as empresas de recrutamento estão oferecendo 264 vagas de empregos na Grande Vitória.
Para não perder tempo, o candidato pode começar a se inscrever amanhã – mesmo sendo feriado em Vitória –, pois algumas empresas estarão recebendo os currículos por e-mail ou através de cadastro no site.
As vagas são para o comércio, indústrias e empresas prestadoras de serviços com oportunidades para vendedores, auxiliar de produção, garçom e domésticas.
Um exemplo de contratação na indústria é o Instituto Gênesis, que está oferecendo 50 vagas para o cargo de auxiliar de produção. Neste caso, o salário é de R$ 426,89 e benefícios como insalubridade, alimentação, vale-transporte, assistência médica e R$ 100,00 de tíquete-alimentação.
Para concorrer a uma vaga, o candidato deve ter o ensino médio completo, ser do sexo masculino e possuir qualquer experiência em indústria.
Outra opção para quem está procurando um emprego é se inscrever na Bolsa de Empregos, da Igreja Batista de Jardim Camburi, que está oferecendo 33 vagas de empregos.
“Vamos realizar as inscrições nos próximos dias 14 e 15. Porém, a partir da semana do dia 19 vamos funcionar para inscrições de segunda à quinta-feira”, informou a coordenadora da Bolsa de Empregos, Rosa Maria de Castro.
Já a clínica de podologia Doctor Feet, que irá inaugurar uma filial em Vitória, está recrutando 24 profissionais, sendo 12 podólogos, três recepcionistas, três manicures e seis promotoras de divulgação, que irão trabalhar com panfletagem. Os interessados devem enviar o currículo por e-mail.
Na empresa de recrutamento Selecta, os candidatos encontram 55 oportunidades de empregos, dentre os cargos estão vagas para consultor de vendas, auxiliar de escritório, frentista e gerente de loja. Neste caso, os interessados podem cadastrar o currículo no site www.selecta-es.com.br.


Confira as oportunidades
Center Recursos Humanos
•Currículos: Interessados devem encaminhar currículo para a rua José Alexandre Buaiz, nº 160, edifício London, sala 701, Enseada do Suá, Vitória, CEP: 29.055-221
Cargo	Vagas
Consultor de Vendas 
(Representante comercial)	1
Técnico em manutenção	1
Psico Store
•Currículo: O documento deve ser enviado pelos Correios ou entregue pessoalmente na avenida Américo Buaiz, nº 755, edifício Palácio da Praia, sala 801, Enseada do Suá, CEP: 29.050-420 ou pelo e-mail curriculo@psicostore.com.br
Estoquista	2
Auxiliar administrativo/financeiro	1
Confecção de móveis	1
Vendedor externo	3
Informática	1
Recepcionista	3
Técnico de manutenção predial	1
Analista de Produção (PCP)/
Técnico Química	1
Frentista	2
Atendente de loja de
conveniência	2
SERH
•Currículo: Os interessados devem enviar o currículo para bancodetalentos@serhonline.com.br
Consultor de vendas	1
Gerente Comercial	1
Secretária Bilíngüe	1
GAP
•Currículo: Os interessados devem encaminhar o currículo para o e-mail gap@gap-es.com.br ou para a rua Aleixo Neto, nº 92, Santa Lúcia, CEP: 29057-200
Auxiliar de cabeleireiro	3
Auxiliar de escritório	1
Auxiliar administrativo/financeiro	1
Recepcionista	1
Doctor Feet
•Currículo: Os interessados na vaga de podólogo devem encaminhar o documento para o e-mail podologia@doctorfeet.net. Já para os cargos de manicure e recepcionistas, os candidatos devem enviar para centraldecompras@doctorfeet.net.
Para o cargo de promotora (distribuição de panfletos) os currículos devem ser enviados para marketing@doctorfeet.net. Mais informações através do telefone (11) 3845-9955.
Podólogo	12
Recepcionista	3
Manicure	3 
Promotora (distribuição
de panfletos)	6
Gênesis
•Currículo: Podem ser entregues na avenida Nossa Senhora da Penha, nº 2.247, 1º andar, Santa Luiza, em Vitória.
Auxiliar de compras 	1
Consultor de vendas	1
Auxiliar de produção	50
Agência de empregos 
Angélica Ramos
•Currículo: Devem ser entregues pessoalmente ou encaminhado pelos Correios para a avenida Jerônimo Monteiro, nº 240, sala 705, edifício Rural Banck, Centro de Vitória, CEP: 29.010-003.
Recepcionista	8
Balconista para restaurante	5
Cozinheira	4
Cargo	Vagas
Secretária (com habilitação 
para dirigir)	4
Secretária	5
Auxiliar administrativo	5
Babá	5
Doméstica	11
Acompanhante de idosos	5
Garçom	3
Selecta
•Currículo: Cadastro através do site www.selecta-es.com.br
Analista de atendimento	1
Analista de câmbio	1
Analista de marketing sênior	1
Analista de sistemas	1
Analista de suporte I	1
Analista de vendas	1
Assessor comercial	2
Assessor de marketing	1
Assistente de comércio exterior	1
Assistente de importação 	1
Assistente técnico 	1
Atendente 	3
Auxiliar administrativo 	2
Auxiliar administrativo/importação	1
Auxiliar administrativo 
de qualidade	1
Auxiliar administrativo financeiro 	2
Auxiliar de elétrica 	1
Auxiliar de escritório 	1
Auxiliar de estoque 	1
Consultor de vendas 	2
Consultor de vendas Varejo 	1
Contador 	1
Coordenador (a) de
departamento pessoal 	1
Digitador 	1
Eletricista montador 	1
Encarregado (a) comercial 	1
Encarregado (a) de loja 	1
Encarregado de almoxarifado 	1
Enfermeiro 	1
Engenheiro de segurança
do trabalho 	1
Executivo de vendas 	1
Frentista 	1
Garçom 	1
Gerente de loja 	1
Gerente de pós-venda 	1
Gerente financeiro	1
Mecânico hidráulico	1
Secretária 	1
Supervisor de compras 	1
Técnico de enfermagem I 	1
Técnico de enfermagem II 
(Emergência) 	1
Técnico de enfermagem IV
(Cardiologia) 	1
Técnico em segurança do
trabalho 	1
Telefonista/recepcionista 	1
Vendedor (a)	1
Vendedor de tinta	2
Vendedor externo	2
Igreja Batista de Jardim Camburi
•Currículo: Os interessados devem se inscrever, nos próximos dias 14 e 15, na Bolsa de Empregos da Igreja Batista de Jardim Camburi, que fica na rua Julia Lacourt Penna, nº 1.031, em Jardim Camburi, Vitória.
Vendedor externo	20
Vendedor interno	6
Ajudante de obras	3
Auxiliar de cozinha	1
Auxiliar administrativo	3
M&M Consultoria
•Currículo: Podem ser entregues na avenida Américo Buaiz, nº 501, salas 914 a 916, Enseada do Suá, Vitória
Vendedores de loja	5
Vendedor de informática	2
Expedidor	4
Atendente de crédito	6
Fonte: Locais consultados.



Como fazer o currículo
Os dados devem ser dispostos na seguinte ordem:
•Dados pessoais: Nome (em destaque), endereço, telefone, e-mail, nacionalidade, idade e estado civil. Dicas: Certifique-se de que seu endereço, telefone e e-mail estão corretos, pois essas serão as únicas formas do recrutador entrar em contato com você. Nunca coloque números ou cópias de seus documentos.
•Objetivo: Informe a área e o cargo em que pretende atuar. Dicas: Se não souber exatamente qual o cargo a que está concorrendo, prefira indicar a área.
•Qualificações: Relação sobre suas habilidades mais desenvolvidas. O item é indicado para quem tem experiência.
Dica: Seja breve, não se auto-elogie nem dê preferência a características pessoais e subjetivas, como “ser honesto e trabalhador”.
•Histórico profissional: Cite o nome das empresas em que trabalhou e sempre da mais atual para a mais antiga. Se tiver uma relação de companhias muito grande, selecione as mais recentes, dos últimos 15 anos. Após identificar a empresa, coloque cargos ocupados, tempo de trabalho e atividades realizadas.
Dicas: Se a companhia não for conhecida, logo após o nome faça uma apresentação sintética, informando o segmento de mercado em que atua.
•Formação Acadêmica: Mencione nome da instituição, curso e ano de conclusão. Dica: Se você tem um curso superior completo, não é necessário colocar os dados do ensino médio.
•Idiomas e cursos: Informe o idioma e o nível de conhecimento que tem de cada um. Cite sua familiaridade com informática, internet (conhecimento de usuário ou mais aprofundado) e outros cursos extracurriculares, informando o programa, a entidade que ofereceu e a data.
Dicas: Selecione os cursos que tenham alguma relevância para o cargo pretendido e descarte os que foram feitos há muitos anos.
•Informações adicionais: Se você participa de alguma associação ou Organização Não Governamental (ONG), tem vivência no exterior ou recebeu prêmios profissionais.
•Tamanho: Na média, o currículo padrão conta com duas páginas. Se o profissional for experiente pode chegar até três. Para os jovens, uma é o suficiente.
Fonte: Especialistas em Recursos Humanos.


Cai o número de empregados
O número de empregados na indústria de transformação caiu 0,16% em julho na comparação com o mês anterior, segundo dados divulgados pela Confederação Nacional das Indústrias (CNI).
Esse foi o pior resultado dos últimos 18 meses e a primeira queda no nível de emprego industrial neste ano.
Apesar do resultado negativo, a confederação tem avaliação otimista sobre o mercado de trabalho na indústria. De acordo com o economista Paulo Mol, da Unidade de Política Econômica da CNI, haverá estabilidade no mercado nos próximos meses.
“Mesmo que não haja mais nenhuma contratação neste ano, ainda assim o emprego industrial crescerá 4,3% em 2005. Esse número será maior que o alcançado no ano passado, que foi recorde, quando o emprego na indústria cresceu 3,5%”, disse Mol.
Na comparação janeiro-julho de 2005 contra o mesmo período do ano passado, o emprego industrial apresentou expansão de 5,94%.
A CNI explica que a redução no número de contratados em julho é um efeito retardado do arrefecimento da atividade industrial no primeiro trimestre do ano, por conta da política de juros altos do Banco Central. <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/09/2005 - Pagina: 26 <br>
Editoria: Economia <br><br>