DIA A DIA
<b>  </b>
 
Investimentos nas montanhas 
Empresários de outros estados estão de olho em novos negócios na região de montanhas do Estado. O foco principal é o setor de bebidas, com investimentos que somam mais de R$ 120 milhões e a geração de mais de 280 empregos. O prefeito de Domingos Martins, Ivan Luiz Paganini, contou que recentemente um empresário paulista esteve na região com interesse de implantar uma fábrica de engarrafamento de bebidas: um projeto de R$ 8 milhões, que está ainda previsto para este ano. Entretanto, o processo está sendo negociado. Há ainda um novo projeto para a implantação de uma fábrica de sucos, refrigerantes e cerveja, no município, que demandará recursos superiores a R$ 107 milhões. Porém, basta saber se este sairá do papel, visto que ainda não houve entendimentos com o prefeito. 
Bebidas Um dos setores que devem re - gistrar um crescimento de negócios no Estado é o de bebidas. Para se ter uma idéia, quatro indústrias conseguiram benefícios fiscais do governo estadual, por meio do Programa de Incentivo ao Investimento no Estado (Invest-ES). Para o presidente do Sindbebidas, Gibson Reggiani, o ano de 2004 deve ser bem melhor que o ano passado. 
Compra Novos investimentos – seja para implantação ou ampliação – já começam a surgir no município de Cariacica, englobando até mesmo grandes empresas. A expectativa é de que os projetos saiam do papel no decorrer deste ano. É o caso, por exemplo, da Belgo Mineira, considerada a maior empresa da região, que comprou nos últimos dias a área remanescente da Ferro e Aço. 
Recorde A Companhia Vale do Rio Doce (CVRD) atingiu na última segunda- feira o novo recorde de valor de mercado: US$ 23,407 bilhões (cerca de R$ 70,2 bilhões). Além disso, as ações da companhia também conseguiram alcançar as melhores marcas, tanto na Bolsa de Nova Iorque (NYSE) como na Bolsa de São Paulo (Bovespa): US$ 62,87 (R$ 186) e R$ 180, respectivamente. 
Combustível A liminar concedida às empresas RJC Empreendimentos, Oásis Distribuidora de Petróleo e TA Oil, para o não recolhimento de ICMS no Estado, está abrindo brechas para uma nova discussão acerca do setor de combustível: a adulteração do produto no mercado. Medidas poderão ser tomadas no que tange à fiscalização por parte da Agência Nacional do Petróleo (ANP) nos estabelecimentos do Estado. 
Atraso Segundo informações da Confederação Nacional dos Municípios, servidores de 1.320 prefeituras não receberam, em 2003, o 13º salário e 2.050 prefeitos atrasaram o pagamento dos salários dos funcionários em até sete meses. A fiscalização será mais rígida pelo Ministério do Trabalho. Para processar é necessário atitude do Ministério Público do Trabalho e da Justiça do Trabalho.
CURTAS
 +A forte chuva na madrugada de ontem fez com que muitas empresas operassem com menos funcionários, visto que não conseguiram chegar ao local do trabalho. Caso como o da Chocolates Garoto, em Vila Velha, por exemplo. +O dólar no mercado paralelo fechou ontem estável em relação à segunda-feira: R$ 2,87 para compra e R$ 2,97 para venda, de acordo com a Associação dos Representantes dos Bancos do Espírito Santo (Arbes).

<hr>
Data da Publicação: 07/01/2004 - Pagina: 26 
Editoria: Economia 

