Três mil imóveis em oferta
<b> Há prestações de R$ 160 a R$ 3 mil para todas as faixas
de renda. Empresas apostam na negociação com comprador </b>
Sânnie Rocha 
Para realizar o sonho da casa própria, investir ou mesmo dar de presente. Na Grande Vitória atualmente existem opções de imóveis para vender aos mais variados tipos de bolso.
De acordo com o Censo Imobiliário, realizado pelo Sindicato da Indústria da Construção Civil do Estado (Sindicon-ES), são mais de 11 mil imóveis em construção na região metropolitana. Desses, 3.108 estão à venda.
Pelo levantamento, foi possível perceber que existem financiamentos com parcelas que variam entre R$ 160,00 e R$ 3 mil. Financiamentos realizados pelas próprias construtoras ou pela Caixa Econômica Federal.
No entanto, todos os valores demonstrados são passíveis de negociação. O importante é fechar o negócio beneficiando as duas partes: cliente e vendedor.
No caso dos imóveis de R$ 160,00 de parcela, em forma de arrendamento pelo Plano de Arrendamento Residencial (PAR). O comprador precisa ter renda entre quatro e seis salários mínimos (R$ 1,2 mil a R$ 1,8 mil).
As negociações direto com as construtoras ainda são as mais flexíveis, pois são financiadas, em sua maioria, com o cálculo através do Custo Unitário Básico (CUB) que no mês de julho foi de R$ 748,22 por metro quadrado ao mês.
Esse também é o índice utilizado para calcular o financiamento através do sistema de cooperativa, que é oferecido pelo Instituto de Orientação às Cooperativas Habitacionais no Espírito Santo (Inocoop-ES).
“Optamos em comprar pela cooperativa porque queríamos evitar pagar um apartamento durante 25 anos e com juros. Ficamos tristes, pois quando queríamos comprar não existia mais uma unidade disponível nesse empreendimento. Foi quando o corretor nos ligou contando que houve desistência e ainda recebemos a bênção de sermos sorteados hoje, após pagarmos três meses”, contou o casal Marcos Esteves Simão e Vanessa da Silva Azevedo, que pretende se casar em abril.
A Caixa oferece planos diferenciados, com taxas de juros que ficam entre 8% e 10,16% ao ano, quando é utilizada a Carta de Crédito do FGTS. Para a Carta de Crédito Caixa, as taxas são de 12,5% ao ano.
Ainda assim, há quem prefira pagar no momento da compra e, com isso, garante uma boa economia para os planos de vida nova na casa nova.
“Eu estava no Rio de Janeiro e resolvi comprar o apartamento porque pretendo casar em janeiro. Consegui comprar um apartamento de R$ 100 mil por R$ 87 mil à vista. Valeu a pena”, contou o advogado Frederico Lyra Chagas, de 28 anos, que comprou o apartamento para se casar com Sínthia Maria  Alves Vieira no ano que vem.

Confira alguns imóveis disponíveis no mercado
Programa de Arrendamento 
Residencial (PAR) 
El Dourado (Serra) e Vale Encantado 4 (Vila Velha)
• Apartamentos ou casas de dois quartos
• Valor: Varia de R$ 28 mil a R$ 32 mil
• Parcelamento: Em 180 meses de R$ 160,00

Inocoop-ES
Condomínio Mestre Álvaro, Laranjeiras (Serra)
• Apartamento de três quartos com uma suíte reversível
• Valor: A partir de R$ 57.985,00
• Parcelamento: 52 parcelas que variam de R$ 803,00 a R$ 1.059,00

Condomínio Monte Verde, Laranjeiras (Serra)
• Casa duplex três quartos
• Valor: A partir de R$ 77.839,00
• Parcelamento: 83 parcelas que variam de R$ 590,00 a R$ 880,00

Unimov
Edifício Joinville, Jardim Camburi (Vitória)
• Apartamentos de dois quartos e vagas de garagem cobertas
• Valor: A partir de R$ 70.700,00
• Parcelamento: Quatro parcelas de R$ 2 mil pagas à construtora e R$ 62.700,00 financiados pela Caixa
Lorenge

Edifício Ada Negri, Santa 
Lúcia (Vitória)
• Apartamento de 2 quartos, com suíte, 70 metros quadrados, uma ou duas garagens
• Valor: Em média R$ 180 mil
• Parcelamento: Em até 60 meses, intermediárias e chaves negociáveis direto com a construtora.

Edifício Atmosfera, na Rua Joaquim
Lírio, na Praia do Canto (Vitória)
• Apartamento com 151metros quadrados, de quatro quartos, sendo duas suítes e três vagas de garagem
• Valor: Em média R$ 420 mil
• Parcelamento: Em até 60 meses, intermediárias e chaves negociáveis direto com a construtora.

Edifício Bromélia, rua Duckla de 
Aguiar, Praia de Santa Helena (Vitória)
• Apartamento de 102 metros quadrados, com três quartos
• Valor: Em média R$ 255 mil
• Parcelamento: Em até 60 meses, intermediárias e chaves negociáveis direto com a construtora.

Edifício San Carlo, rua José Teixeira,
Praia do Canto (Vitória)
• Apartamento de 109 metros quadrados, com três quatros com suíte
• Valor: Em média R$ 280 mil 
• Parcelamento: Em até 60 meses, intermediárias e chaves negociáveis direto com a construtora.

Edifício Orquídea, rua Duckla de 
Aguiar, Praia de Santa Helena (Vitória)
• Apartamento de 137 metros quadrados, quatro quartos com duas suítes.
• Valor: Em média R$ 370 mil
• Parcelamento: Em até 60 meses, intermediárias e chaves negociáveis direto com a construtora.

Construtora Costa Victória
• Imóveis vendidos por regime de condomínio
Edifício Yara, Itapoã (Vila Velha)
• Valor: De R$ 1,2 mil a R$ 1,5 mil o metro quadrado.

Edifício Sevilha, Praia da Costa (Vila Velha)
• Apartamentos de três quartos com suíte
• Valor: De R$ 1,7 mil a R$ 1,9 mil o metro quadrado
Condomínio Costa Victória, 
Praia da Costa (Vila Velha)
• Valor: De R$ 2,2 mil a R$ 2,5 mil o metro quadrado.
Morar Construtora

Aldeia do Marabás, avenida Norte Sul, Laranjeiras (Serra)
• Casas duplex de quatro quartos
• Valor: Varia de R$ 200 mil a R$ 300 mil
• Parcelamento: As condições de pagamento dependem da data de entrega da obra, podendo ser financiado com o banco ou em 12 parcelas direto com a construtora.

Edifício Abaeté, na rua Moacir Gonçalves, em Jardim da Penha (Vitória)
• Apartamentos de três quartos com uma ou duas suítes, varanda e duas vagas de garagem.
• Valor: Varia de R$ 187 mil a R$ 257 mil
• Parcelamento: Podendo ser financiado com o banco ou em 12 parcelas direto com a construtora.

Aldeia Camburi, em Jardim Camburi, próximo ao Shopping
Norte Sul (Vitória)
• Casas duplex, com quatro quartos, com uma ou duas suítes
• Valor: Varia de R$ 337 mil a R$ 399 mil
• Parcelamento: As condições de pagamento dependem da data de entrega da obra, podendo ser financiado com o banco ou em 12 parcelas direto com a construtora. 

Edifício Acauã, Parque das Castanheiras (Vila Velha)
• Apartamentos de dois e três quartos com suíte e varanda
• Valor: Varia de R$ 152 mil a R$ 354 mil
• Parcelamento: Podendo ser financiado com o banco ou em 12 parcelas direto com a construtora.

Edifício Maraí, Praia da Costa 
(Vila Velha)
• Apartamentos de dois e três quartos, sendo uma suíte
• Valor: Varia de R$ 150 mil a R$ 226 mil
• Parcelamento: Podendo ser financiado com o banco ou em 12 parcelas direto com a construtora.

Edifício Itagiba, em Laranjeiras (Serra)
• Apartamentos com três quartos com suíte, sala para dois ambientes e duas vagas de garagem, sendo uma coberta
• Valor: Varia de R$ 104 a R$ 112 mil
• Parcelamento: Mensais a partir de R$ 500,00, podendo ser financiado com o banco ou em 15 parcelas direto com a construtora.
Lattorre Construtora

Edifício Castelo
• Valor: Varia de R$ 218 mil a R$ 298 mil
• Parcelamento: 48 mensais de R$ 1.295,00 a R$ 1.771,00 mais entrada, semestrais e chaves variando de valor.

Edifício Ilha da Sereia, 
Praia da Costa (Vila Velha)
• Valor: Varia de R$ 304 mil a R$ 711 mil (cobertura)
• Parcelamento: 48 mensais que fica entre R$ 1.810,00 e R$ 4.224,00 mais entrada, semestrais e chaves variando de valor.

Edifício Praia Dourada
• Valor: Varia de R$ 103 mil a R$ 138 mil
• Parcelamento: 36 mensais de R$ 1 mil mais entrada, semestrais e chaves variando de valor. 

<hr>
Data da Publicação: 07/08/2005 - Pagina: 26 
Editoria: Economia 

