Assédio moral no setor público
<b> Servidores estão entrando
com processo contra chefes,
reclamando de casos de
humilhação no emprego </b>
Aline Nunes 
Vítimas de humilhação, servidores públicos estão deixando de lado o medo de perder o emprego e passaram a denunciar os chefes por assédio moral. Alguns funcionários, inclusive, saíram do âmbito administrativo e também levaram o caso à Justiça. O Código de Ética, instituído em dezembro no Estado, ajudou a colocar o problema em discussão.
Na Serra, uma servidora municipal da Saúde declarou ter sido humilhada por seu superior e uma sindicância vai apurar a denúncia. Ainda nesta semana, segundo o coordenador de governo José Eduardo Azevedo, começam as reuniões da comissão que investiga os fatos e os envolvidos vão prestar depoimento.
A primeira denúncia foi apresentada pela mãe da servidora, que mostrou-se inconformada com os relatos apresentados pela filha de que estaria sofrendo constrangimentos no local de trabalho.
Depois de ouvida a funcionária, formou-se a comissão de sindicância, que terá um prazo de 30 dias para apresentar resultados.
Mas, antes de qualquer definição, José Eduardo falou que, por precaução, a servidora foi transferida para outra secretaria. Quanto ao acusado, o coordenador de governo garantiu que, até essa denúncia, sua conduta não havia sido questionada.
“Não existia nenhum precedente contra ele. Por isso, ele vai atuar normalmente até que se possa tirar as conclusões dessa sindicância e formar um justo juízo sobre o que aconteceu”, frisou José Eduardo, acrescentando que este é o único caso que está sendo investigado no momento envolvendo servidores da prefeitura.
O presidente do Sindicato dos Servidores Públicos da Administração Indireta (Sindipúblicos), Haylson de Oliveira, ressaltou, no entanto, que a entidade já ingressou com cerca de 40 ações na Justiça, nos últimos quatro anos, para funcionários que sentiram-se humilhados com atitudes da chefia.
“Muitas vezes, o chefe tenta desqualificar o servidor, especialmente nos setores onde não há investimento na formação do profissional. Admito que nos últimos anos, esse tipo de problema diminuiu, mas ainda é muito alto e maior do que tem sido investigado nas prefeituras e no governo porque muitos têm medo de denunciar”, observou.
Nas prefeituras de Vitória, Vila Velha e Cariacica, de acordo com as assessorias, não há casos recentes, assim como na Secretaria de Estado da Saúde.

Saiba mais

O que é assédio moral?
É a exposição dos trabalhadores a situações humilhantes e constrangedoras, repetitivas e prolongadas durante a jornada de trabalho e no exercício de suas funções, sendo mais comuns em relações hierárquicas autoritárias, em que predominam condutas negativas, relações desumanas e sem ética de longa duração, de um ou mais chefes dirigida ao subordinado, desestabilizando a relação da vítima com o ambiente de trabalho e a organização, forçando-o muitas vezes a desistir do emprego.

Estratégias do agressor
• Escolher e isolar a vítima do grupo;
• Impedi-la de se expressar e não explicar o porquê;
• Fragilizar, ridicularizar, inferiorizar, menosprezar a vítima em frente aos colegas;
• Responsabilizá-la publicamente, podendo os comentários de sua incapacidade invadir, inclusive, o espaço familiar;
• Desestabilizar emocional e profissionalmente. A vítima gradativamente vai perdendo simultaneamente sua autoconfiança e o interesse pelo trabalho;
• Destruir a vítima (desencadeamento ou agravamento de doenças preexistentes). A vítima se isola da família e amigos, passando muitas vezes a usar drogas, principalmente o álcool;
• Livrar-se da vítima que é forçada a pedir demissão ou é demitida, freqüentemente, por insubordinação;
• Impor aos demais sua autoridade para aumentar a produtividade.

Frases discriminatórias
(geralmente utilizadas pelo agressor)
• Você é mesmo difícil. Não consegue aprender as coisas mais simples! Até uma criança faz isso! 
• É melhor você desistir! É muito difícil e isso é para quem tem garra! Não é para gente como você! 
• Não quer trabalhar, fique em casa! Lugar de doente é em casa! Quer ficar folgando, descansando, de férias para dormir até mais tarde? 
• A empresa não é lugar para doente. Aqui você só atrapalha! 
• Teu filho vai colocar comida em tua casa? Escolha: ou trabalho ou toma conta do filho! 
• Não posso ficar com você. A empresa precisa de quem dá produção. E você só atrapalha! 
• Reconheço que foi acidente, mas você tem de continuar trabalhando, não pode ir a médico. 
• É melhor você pedir demissão. Você está doente e indo muito a médicos! 
• Para que você foi ao médico? Que frescura é essa? Se quiser ir para casa de dia, tem de trabalhar à noite! 
• Está muito bom para você: Trabalhar até as duas e ir para casa. Eu também quero essa doença! 
• A empresa não precisa de incompetente igual a você! 
• Ela faz confusão com tudo. É muito encrenqueira, histérica, mal casada, não dormiu bem. É falta de ferro! Vai ver brigou com o marido.
Fonte: Pesquisa A Tribuna (site www.assediomoral.org).

Como denunciar

• Prefeitura da Serra: O servidor que se sentir vítima de assédio moral pode apresentar denúncia à Secretaria da Administração, à Ouvidoria Municipal ou à Auditoria do município.
• Prefeitura de Vila Velha: Os funcionários têm um setor específico para registrar denúncia. É a Coordenação de Sindicância, Inquérito e Processo Administrativo (Cosipa), ligada à Secretaria de Assuntos Jurídicos.
• Prefeitura de Cariacica: A queixa pode ser apresentada ao secretário da área na qual o servidor atua ou, então, à Secretaria da Administração.
• Governo do Estado: Com a instituição do Código de Ética, as secretarias formaram comissões que visam a investigação de assédio moral entre outras questões envolvendo servidor.
Nas áreas em que não há comissão, o funcionário pode se dirigir à Secretaria de Gestão e Recursos Humanos (Seger).
*Procurada, a assessoria da Prefeitura de Vitória não retornou com a informação sobre como proceder em caso de denúncia.

Acusado é exonerado em Cariacica
Em Cariacica, um caso envolvendo duas funcionárias e o chefe foi, segundo elas, muito além da humilhação: as servidoras o denunciaram por assédio sexual. O acusado foi exonerado da prefeitura, mas há um inquérito em andamento na Delegacia da Mulher do município, instaurado contra ele.
Conforme informações obtidas junto à delegacia, desde o início das investigações esperava-se que outras mulheres aparecessem para fazer denúncias, pois de acordo com declarações das duas funcionárias, havia mais vítimas.
Contudo, não houve mais denunciantes e, agora, o ex-servidor, de 37 anos, foi intimado a depor para esclarecer os fatos.
As servidoras, de 32 e de 33 anos, registraram queixa no final de janeiro, afirmando que o chefe delas teria declarado que somente renovaria o contrato das duas em troca de favores sexuais.
Depois de colher os depoimentos, uma intimação foi encaminhada à prefeitura para que o acusado fosse prestar depoimento.
Ao tomar conhecimento, o prefeito Helder Salomão decidiu pela exoneração do servidor, que ocupava uma função comissionada.

Ouvidoria recebe queixa da população
No ambiente do serviço público, o funcionário pode passar, rapidamente, de vítima a acusado. As queixas contra mau atendimento são feitas nas ouvidorias municipais e há reclamação até mesmo contra secretários que não são acessíveis à população.
Com um relatório semestral que fica disponível à consulta pública, a Ouvidoria da Serra registrou quase 800 ligações, de junho a novembro do ano passado, entre reclamações, solicitações e sugestões. Denúncias contra servidores somam 31, incluindo um secretário municipal. Há também dois elogios para funcionários.
O ouvidor José Teixeira disse que, para cada denúncia, é elaborado um processo que ele encaminha à secretaria a qual pertence o funcionário. O caso é apurado e uma resposta é remetida de volta à Ouvidoria.
Em situações mais graves ou que referem-se ao secretário, a denúncia é levada ao coordenador de governo, José Eduardo Azevedo. O telefone da Ouvidoria é o 0800-2839-780.
Em Vitória, as reclamações podem ser feitas pelo telefone (0800-2836-345). Em Vila Velha, as queixas podem ser feitas pelo 0800-283-9059.

Código prevê punição por mau serviço
Após cumprir o prazo de 90 dias para sua regulamentação, o Código de Ética Profissional dos Servidores Civis do Espírito Santo já está valendo para 60 mil funcionários públicos no Estado. E, entre outras normas, estabelece punições ao servidor que não prestar atendimento adequado ao contribuinte ou queira tirar alguma vantagem pela posição que ocupa.
Como sanções estão previstas a censura privada (advertência interna no órgão) ou pública (divulgada no Diário Oficial do Estado), conforme a infração cometida. A avaliação será feita pelas comissões de ética implementadas nos órgãos estaduais.
Pelo Código, que dispõe de 24 artigos, todos os órgãos da administração estadual direta, indireta, autárquica e fundações devem instituir uma comissão que, entre outras competências, vai avaliar processos referentes à matéria ética.
O documento determina, ainda, que está submetido às regras “todo aquele que preste serviços de natureza permanente, temporária ou excepcional, desde que ligado direta ou indiretamente a qualquer órgão do poder estatal”. 

<hr>
Data da Publicação: 07/03/2006 - Pagina: 26 
Editoria: Economia 

