União autoriza 2.042 vagas em hospitais
<b> As vagas do novo concurso são destinadas aos hospitais
universitários, como o Hospital das Clínicas </b>
 
O ministro do Planejamento, Paulo Bernardo, autorizou ontem a abertura de concurso público para preencher 2.042 vagas em hospitais universitários das Instituições Federais de Ensino (Ifes) ligadas ao Ministério da Educação (MEC).
O quantitativo de vagas a serem providos em cada hospital universitário no País, entre eles o Hospital Universitário Cassiano Antônio de Moraes (Hucam ou Hospital das Clínicas), que faz parte da estrutura da Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes); será divulgado pelo ministro da Educação, Tarso Genro.
De acordo com a Portaria nº 121, autorizada pelo ministro do Planejamento, serão oferecidas vagas para os seguintes cargos: administrador, biólogo, contador, fonoaudiólogo, enfermeiro, sanitarista, médico, fisioterapeuta, assistente em administração, instrumentador cirúrgico, técnico em tecnologia da informação, técnico em assuntos educacionais, farmacêutico, entre outros.
Todos os 35 cargos autorizados pelo Ministério do Planejamento pertencem ao Plano de Classificação de Cargos (PCC), cujos vencimentos iniciais são: nível superior (R$ 1.246,15), nível intermediário (R$ 1.029,27) e nível auxiliar (R$ 917,07).
Ainda conforme a portaria, a nomeação dos candidatos deverá ocorrer a partir de agosto deste ano.

UFES
A Ufes está recebendo, até amanhã, as inscrições para o concurso que oferece 40 vagas de professores. Os salários variam entre R$ 3.373,49 (professor assistente) e R$ 5.100,29 (professor adjunto).
As taxas custam R$ 84,00 (professor assistente) e R$ 128,00 (professor adjunto), e o recolhimento deve ser feito no Banco do Brasil, em nome da Universidade Federal do Espírito Santo, agência 4201-3, no Campus Universitário “Alaor de Queiroz Araújo”, conta nº 170500-8, identificação de depósito 1530461522528883-7.
Os interessados podem se inscrever nos departamentos onde há oferta de vagas. O edital do concurso está disponível no endereço eletrônico www.ufes.br. 

<hr>
Data da Publicação: 08/06/2005 - Pagina: 26 
Editoria: Economia 

