Auto-estima lá em cima
<b> Especialistas afirmam que
a decisão do Supremo é
benéfica. Os Procons 
saíram fortalecidos </b><br>
 <br>
A decisão do Supremo Tribunal Federal (STF) de que os bancos devem respeitar o Código de Defesa do Consumidor (CDC) deverá fortalecer os órgãos de defesa do consumidor.
Com o respaldo, os Procons poderão atuar mais ativamente para fiscalizar e multar as instituições financeiras que não respeitarem a legislação, por exemplo, no que se refere ao tempo máximo de espera em filas.
A opinião é semelhante entre dirigentes de Procons. “Vamos fazer cumprir a lei, agora com ainda mais força com esta decisão da corte mais alta do País. Antes os bancos ainda alimentavam a ilusão de que o STF iria decidir favoravelmente a eles”, diz o diretor do Procon do município de Cariacica, José Carlos Coutinho.
Ele destaca que no seu município as agências são pequenas, têm poucos caixas atendendo e o movimento é grande.
“Os correntistas terão que ser melhor tratados. Também teremos mais respaldo para cobrar outras coisas. O CDC é bem abrangente”, lembra.
O diretor do Procon da Serra, Wiliam Miranda Barcelos, afirmou que espera que os municípios que ainda não têm legislação sobre o tempo máximo de espera na fila dos bancos elaborem esta regra. “Os Procons estarão mais fortalecidos e, conseqüentemente mais atuante”.
Especialistas consideram a decisão do STF uma vitória para o consumidor. “Se um banco insiste em não estar submisso ao CDC dá margem para que outros adotem a mesma postura, o que enfraqueceria os direitos do cidadão”, diz a professora da Faculdade de Direito de Vitória (FDV), Sandra Lengruber.
“Foi uma longa espera, mas o resultado compensou”, afirmou a coordenadora institucional da Pro Teste (Associação Brasileira de Defesa do Consumidor), Maria Inês Dulci.


Vitórias e derrotas

Consumidores
“É uma vitória do consumidor. Vai fazer valer a manutenção das garantias previstas no Código de Defesa do Consumidor para os clientes de bancos”, frisou o procurador de Justiça e dirigente do Centro de Apoio Operacional de Defesa dos Direitos do Consumidor, Alexandre José Guimarães.
Instituições
“Os bancos sempre respeitam o Código de Defesa do Consumidor. Se houver necessidade de adequação, ela será feita. O que preocupa são alguns pontos. O consumidor pode devolver o produto em sete dias se não tiver satisfeito. Imagina se isso se aplicar para o caso de empréstimos bancários”, do presidente da Associação de Bancos do Espírito Santo (Arbes), Jorge Eloy Domingues.
 Ações
As ações dos grandes bancos tiveram um dia ruim no pregão da Bovespa. A ação ON do Banco do Brasil foi a que mais caiu e fechou com perdas de 5,91%. Na seqüência, também com quedas expressivas: Itaú PN (-4,7%), Bradesco PN (-4,52%) e Unibanco Unit (-4,41%).
Banco Central
O Banco Central informou que irá aguardar a publicação oficial da decisão pelo STF para se manifestar sobre o assunto, mas diz  que vai cumprir o que for determinado pela Justiça.
 Juros
A decisão do STF deve provocar uma resistência dos bancos no repasse da queda da taxa básica de juros, a Selic, ao consumidor. <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/06/2006 - Pagina: 26 <br>
Editoria: Economia <br><br>