Abono para 6.300 em Vitória
<b> O abono vai ser liberado
em duas parcelas, sendo
que a primeira deverá
sair ainda neste mês </b>
 
A Prefeitura de Vitória irá conceder abono de R$ 1,5 mil para 1,8 mil servidores da Saúde e de R$ 700 para os 4,5 mil trabalhadores do quadro geral. O pagamento será parcelado em duas vezes e a expectativa é que a primeira parcela seja liberada ainda este mês. O benefício está no Plano de Cargos, Carreiras e Vencimentos (PCCV), encaminhado ontem para a Câmara.
Para que os abonos sejam pagos ainda em novembro será necessária a aprovação do texto do PCCV pelos vereadores até o próximo dia 15, para que haja tempo hábil de incluir o benefício na folha de pagamento, que fecha no dia 20 de novembro.
O presidente do Legislativo municipal, Alexandre Passos, acredita que até o dia 15 o projeto já deverá estar aprovado, apesar de não precisar a data.
O abono foi anunciado ontem em coletiva concedida pelo prefeito João Coser, o secretário de Administração Valdir Massucatti, e a secretária de Gestão Estratégica, Marinely Magalhães. Eles passaram os detalhes do PCCV.
Os servidores da Saúde e do quadro geral irão receber o abono para compensar o reajuste que seria retroativo a setembro deste ano.
“Os servidores da Educação terão o reajuste de 17% retroativo a setembro. Não podemos ser injustos com os demais, então o abono será uma forma de compensação”, explicou o prefeito.
A partir de janeiro, então, os trabalhadores da Saúde terão reajuste médio de 12% (varia de 10% a 34%). Já os servidores do quadro geral ainda não têm o percentual de reajuste definido, mas estima-se que o impacto na folha com correção de distorções salariais será de 3,8% aproximadamente.
Quanto aos trabalhadores da Educação, o reajuste será de 17% retroativo a setembro, sendo que está previsto um novo reajuste em março de 5%. Os benefícios se estendem também aos inativos.
De acordo com Marinely, esses reajustes surgem para corrigir distorções encontradas na folha de pagamento dos servidores.
“Tínhamos casos de servidores com 10 anos de casa que ganhavam quase a mesma coisa que um trabalhador com dois ou três anos de serviços prestados”, explicou. 

<hr>
Data da Publicação: 08/11/2006 - Pagina: 26 
Editoria: Economia 

