STJ não afasta conselheiros
<b> Os cinco conselheiros do Tribunal de Contas ficam no cargo até decisão final do Superior Tribunal de Justiça   </b><br>
ELIANE PROSCHOLDT <br>
Opresidente do Superior Tribunal de Justiça (STJ), ministro Nilson Naves, negou ontem o pedido de liminar feito pela Assembléia Legislativa para afastar cinco dos sete conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Espírito Santo (TCE) e mais três servidores públicos do Legislativo. Em sua decisão, o presidente do STJ afirmou “não ter encontrado nenhuma circunstância premente a determinar a adoção de medida urgente”. No despacho, o ministro Nilson Naves usou, ainda, como argumento que a competência do STJ para processar e julgar ação de improbidade ainda está em discussão, sendo recomendável aguardar o retorno do ministro-relator Peçanha Martins, previsto para o próximo dia 2 de fevereiro, quando acaba o recesso do Judiciário. O Legislativo pediu o afastamento do presidente do TCE, Valci José Ferreira de Souza, dos conselheiros Enivaldo Euzébio dos Anjos, Umberto Messias de Souza, Marcos Miranda Madureira e Mário Alves Moreira, além dos servidores Jorge Antônio de Souza, Soraya Guedes Cisney e André Luiz Cruz Nogueira. O requerimento foi protocolado no STJ no último dia 23. Os conselheiros foram denunciados pelo Ministério Público Federal (MPF) por suspeita de envolvimento num esquema de desvio de dinheiro público. Apesar de ter negado o afastamento liminar, o mérito ainda será julgado pela Corte Especial, formada por 21 ministros, que volta a se reunir após o dia 2 de fevereiro. AÇÃO Na ação de improbidade administrativa, o presidente da Assembléia Legislativa, Claudio Vereza (PT), pediu o afas tamento dos conselheiros para que eles não interfiram na produção de provas e no andamento do processo. Conforme a Assembléia, desde que a Mesa Diretora tomou posse, em fevereiro do ano passado, muitas irregularidades praticadas em gestões anteriores estão vindo a público, inclusive algumas referentes a um seguro de vida de parlamentares, que estava superfaturado. E o presidente do Tribunal de Contas, Valci Ferreira, conforme a denúncia do Ministério Público Federal, além de ter sido o responsável pelo seguro, inicialmente teria ligações comerciais com os donos da corretora. O ministro Nilson Naves afirmou não ter encontrado razão urgente para acatar o pedido de liminar da Assembléia Legislativa 
 ENTENDA O CASO 
DENÚNCIA A denúncia do Ministério Público Federal (MPF) foi protocolada no último dia 12 no Superior Tribunal de Justiça (- STJ), em Brasília, pelo subprocurador da República José Roberto Santoro. Baseada na denúncia do MPF, a Assembléia Legislativa protocolou uma ação de improbidade administrativa no STJ, com pedido de liminar, visando o afastamento de cinco dos sete conselheiros e mais três servidores públicos do Legislativo. DECISÃO O presidente do STJ, ministro Nilson Naves, negou ontem o pedido de liminar feito pelo Legislativo para afastar cinco conselheiros do Tribunal de Contas do Estado (TCE). Apesar de ter negado o afastamento liminar dos conselheiros, o mérito ainda será julgado pela Corte Especial, formada por 21 ministros, que volta a se reunir após o dia 2 de fevereiro. Quanto à denúncia do MPF, cabe ao ministro Francisco Peçanha Martins dar o seu parecer, favorável ou contra. Em seguida, a ação será remetida à Corte Especial, que acompanha ou não o voto do relator. Porém, por causa do recesso do Judiciário, a ação penal será analisada a partir de fevereiro. DENUNCIADOS O MPF denunciou cinco conselheiros do TCE, o ex-secretário de Educação do governo Vitor Buaiz, Robson Neves, e mais 13 pessoas, entre elas o ex-presidente da Assembléia Legislativa José Carlos Gratz e o ex-diretor da Casa André Nogueira. ESQUEMA Conforme o MPF, um dos esquemas teve início em 1997 e perdurou até 1999 quando a Secretaria da Educação teria feito licitações para construção de ginásios cobertos no interior do Estado com valores superfaturados. AUDITORIA Auditores do TCE realizaram uma inspeção em oito convênios no ano de 1997, que totalizavam R$ 3,8 milhões, e apontaram inúmeras irregularidades, de acordo com a denúncia. Entre as irregularidades teria sido detectado pelos auditores o superfaturamento das obras em aproximadamente 70%. EMPRESA A empresa vencedora de todas as obras inspecionadas nessa época teria sido a Tervap Pitanga Mineração e Pavimentação Ltda, do empresário Fernando Camargo, também denunciado. MULTA Apesar de ter sido aplicada uma multa de 1.000 Ufirs, o equivalente a R$ 1 mil na época, alguns conselheiros pediram vistas dos autos. Um dos fatos que é destacado na denúncia do MPF é que até hoje o processo não foi concluído. FRIGORÍFICO Valci Ferreira também é acusado de ter sociedade com donos da corretora Roma, que fez o seguro dos deputados, e com o frigorifico Beija-Flor, que seria usado em lavagem de dinheiro público. Fonte: Ministério Público Federal e STJ    
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/01/2004 - Pagina: 26 <br>
Editoria: Política <br><br>