Disputa por casa na Serra
<b> Fila e chuva não
desanimaram
interessados em
um plano de
financiamento de
casas na Serra </b><br>
 <br>
Cerca de 600 pessoas enfrentaram fila e chuva na última sexta-feira e ontem para efetuar a inscrição para a compra da casa própria, na Serra. Ao todo, estão sendo oferecidas 350 unidades dentro do Programa de Arrendamento Residencial (PAR).
Por causa do grande número de pessoas, o secretário de Habitação da Prefeitura da Serra, Carlos Augusto Lorenzoni, resolveu pegar ontem os nomes das pessoas que estavam na fila, com telefone, para que efetuem o cadastro até a próxima quarta-feira, na Secretaria Municipal de Habitação.
“Só iremos atender as pessoas que estão com o nome na lista. O atendimento será feito das 9 às 17 horas na própria secretária. Ontem, nós liberamos 150 senhas. Pelos cálculos iremos fazer cerca de 600 atendimentos”, salientou o secretário. As unidades estão localizadas no Parque dos Pássaros, em Jardim Limoeiro.
O sonho de comprar a casa própria gerou tumulto na fila do Centro Comunitário de Laranjeiras, onde foram efetuadas as inscrições. Houve casos de pessoas que chegaram ao local por volta das 5 horas, para conseguir pegar senha.
A fila começou a aumentar por volta das 7 horas, e chamava atenção de quem passava pelo local.
“Eu quero muito conseguir ter a inscrição aprovada. Quero comprar a minha casa própria. Cheguei aqui às 7h30, já peguei carona no guarda-chuva da vizinha na fila, fiquei com fome e com frio”, contou Sabrina Gasperazzo, 26 anos, que conseguiu ser atendida às 11 horas.
A previsão é de que o Parque dos Pássaros, que contará com apartamentos de dois quartos, sala, cozinha e banheiro, seja entregue no próximo mês.
Segundo dados da prefeitura, o valor da prestação será de aproximadamente R$ 180,00 e o arrendamento é de 15 anos. Após este tempo, o imóvel passa para o nome do proprietário.
Inicialmente, a prefeitura irá fazer uma triagem e depois encaminhará para a Caixa Econômica Federal para análises dos dados cadastrais.

Depoimentos

“As pessoas estão esperando desde cedo, sem contar com a desorganização e a falta de educação dos atendentes. Já pegamos chuva e nem recebemos senhas. Além disso, ninguém aqui tem garantia que irá acontecer uma seleção digna”.
Kelly Araújo,  27 anos, professora

“Cheguei aqui às 9 horas. Já peguei sol e chuva. O atendimento está péssimo, está tudo desorganizado, não há informações suficientes. Estou cansada de esperar. Eu ainda não recebi a senha e cada hora eles falam uma coisa”.
Luciana Cipriano, 32 anos, recuperadora de crédito

“Estou na fila desde às 7 horas. Com certeza quero conseguir comprar minha casa própria, junto com a minha esposa. Já peguei chuva, mas estou esperando ser atendido. Atualmente, eu moro em André Carloni, de aluguel”.
Erivaldo Silva Pinheiro, 31 anos, técnico em eletrônica <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/10/2006 - Pagina: 26 <br>
Editoria: Economia <br><br>