Taxas ficam com até 40% dos salários
<b> Estudo de especialistas em
tributação mostra a importância
de calcular as taxas que são
descontadas dos trabalhadores </b><br>
 <br>
Com uma incidência de 40% de encargos nos salários dos brasileiros, especialistas em tributação dão dicas de como calcular os impostos e taxas que hoje são descontadas do bolso dos trabalhadores, que atuam na iniciativa privada, pública e até de autônomos.
À frente do projeto está o Instituto Brasileiro de Planejamento Tributário (IBPT), com sede em Curitiba, no Sul do País, que lançou recentemente a “Calculadora do Imposto”, que aponta qual é a real carga tributária que é paga pelo trabalhador brasileiro.
O presidente do IBPT, Gilberto Luiz do Amaral, ressaltou que, atualmente, os tributos chegam ao consumidor em pelo menos três formas: na renda, com o desconto do Instituto Nacional do Seguro Social (INSS) e do Imposto de Renda (IR); no patrimônio, com o pagamento do Imposto Predial Territorial Urbano (IPTU) e Imposto sobre Propriedade de Veículos Automotores (IPVA); e no consumo, com as taxas já embutidas nos produtos.
O interessado em saber qual é a carga tributária que incide em sua renda, pode fazer o cálculo por meio do endereço eletrônico, na internet: www.contribuintecidadao.org.br.
“Isso foi feito para que o consumidor tenha consciência do que é pago em impostos. Muitas pessoas acham que, por não declarem Imposto de Renda, por exemplo, não pagam tributos. Elas estão enganadas”, disse.
Amaral explicou que os impostos são pagos por crianças e até mendigos. No primeiro caso, ao receber uma mesada, por exemplo, o adolescente gasta com a compra de balas, figurinhas, revistas em quadrinhos, entre outros, e, conseqüentemente, paga os tributos embutidos no preço. O mesmo vale para o mendigo, na hora de comprar comida.
Para tentar minimizar os impactos da carga tributária no bolso do brasileiro, o presidente do IBPT apontou a redução dos tributos sobre o consumo.
“Porém, não adiantar desonerar o arroz e aumentar o óleo e o gás. Os insumos básicos têm que ser desonerados”, disse.

Saiba mais

n Há três formas de tributos que incide no bolso do consumidor: na renda (INSS e o Imposto de Renda); no patrimônio (IPTU e IPVA); e no consumo, que são as taxas embutidas nos preços dos produtos.
n Ao somar todos os encargos, o impacto é de aproximadamente 40%, conforme levantamento feito pelo Instituto Brasileiro de Planejamento Tributário (IBPT).
n Dados apontam que desde o mendigo, criança até adultos pagam tributos, principalmente voltados para o consumo, como, por exemplo, no preço de alimentos, doces, bebidas e cigarros.
Fonte: Instituto Brasileiro de Planejamento Tributário (IBPT). <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/08/2006 - Pagina: 26 <br>
Editoria: Economia <br><br>