Chances de emprego na noite
<b> Novos prédios, hotéis e serviços oferecidos durante a madrugada elevam a oferta de vagas no Estado </b><br>
Aline Diniz, Fernanda Lozer <br>
Vigilante, auxiliar de limpeza, guarda portuário, recepcionista de hotel, enfermeiros e médicos. Estas são algumas profissões que oferecem, juntas, mais de 1,3 mil oportunidades de empregos para a jornada noturna, uma atividade que vem crescendo com o surgimento de novas serviços, hotéis, hospitais e atividades que funcionam na madrugada.
Um exemplo é no setor de segurança privada, que com o aumento da criminalidade e com o processo de terceirização do governo estadual para vigilância de escolas e terminais rodoviários, se prepara para iniciar novas seleções.
“Atualmente temos uma demanda de crescimento de 6%. Com a terceirização do governo estadual para a segurança das escolas e terminais rodoviários, a estimativa é que 300 empregos sejam gerados, sendo que 150 vagas serão para a jornada noturna”, informou o presidente do Sindicato das Empresas de Segurança Privada (Sindesp), Márcio Félix.
De olho em uma das 148 vagas de guarda portuário que serão oferecidas através de concurso público pela Companhia Docas do Espírito Santo (Codesa), a vigilante Keila Maria Barbosa Guedes já faz planos para as noites que passará trabalhando.
“Já trabalho no Porto de Vitória, mas sou contratada de uma empresa que presta serviços de vigilância para a Codesa. Estou estudando e espero conquistar a vaga. O salário é maior e tenho certeza que não terei nenhum problema para ficar acordada durante as noites”, destacou Keila.
A construção de hotéis e a ampliação de hospitais, também podem ser grandes oportunidades para aqueles que buscam uma chance na jornada entre as 10 da noite e as cinco da manhã.
Só no setor hoteleiro a previsão é que dentro dos próximos meses, os três hotéis que estão sendo construídos na Grande Vitória, admitam cerca de 225 profissionais.
“Está sendo construído na Grande Vitória três novos hotéis. A estimativa é que cada empreendimento gere entre 50 e 75 vagas de empregos para atuação em regime de escala”, informou o presidente do Sindicato dos Hotéis do Estado (Sindihotéis), Márcio Nader.
Entre os maiores atrativos está o adicional noturno, que deve ser no mínimo 20% a mais que o valor de uma hora de trabalho durante o dia.

PLANTÃO EXIGE ESFORÇO
Todas as noites dezenas de pessoas são atendidas nos plantões dos hospitais, dentre gritos de dores e rostos de alívio após tomar um medicamento, os técnicos em enfermagem revelam que há noites que as horas não passam.
“Às vezes quando acaba o plantão, praticamente, não sinto mais as minhas pernas, o cansaço físico domina. O hospital não pode parar e toda noite é uma incógnita”, contou a técnica em enfermagem Briana Coutinho.
Para a técnica em enfermagem Ana Cristina Corrêa Cordeiro, o plantão não é uma escolha e sim uma necessidade. “Trabalho à noite porque preciso. A escala é cansativa, mas financeiramente os R$ 100 a mais no salário fazem diferença final do mês”, lembrou.
Já no pronto socorro, quem vê o técnico em enfermagem Renato Rosa atendendo com rapidez e eficiência pensa que a disposição vem de muitas horas de sono e descanso. Mas o técnico em enfermagem, que inicia sua jornada de trabalho às 22 horas, só vai para a casa no dia seguinte depois das 13 horas.
Para a recepcionista Ana Paula da Silva Estevan, que trabalha no setor de emergência, o plantão à noite acontece no final de semana. “O meu plantão noturno acontece nos finais de semana”, contou Ana Paula.

“sOU O OLHO DO PILOTO”
Quando o relógio marca 18 horas em ponto, o fiscal de pátio do Aeroporto de Vitória, Valmir Barroso Soares, veste seu colete e testa os sinalizadores para começar mais uma jornada de trabalho.
Durante a madrugada inteira ele direciona aviões, passageiros e funcionários de companhias aéreas na pista do aeroporto. Um trabalho que exige atenção nos mínimos detalhes.
“Sou o olho do piloto. Como a aeronave é muito alta ele não consegue visualizar a pista e aonde deve parar. Desta forma, ele é direcionado pelos sinalizadores”, contou Soares.
Se trabalhar de madrugada parece complicado, a rotina de Soares é de deixar qualquer relógio biológico sem saber para onde andar. “Eu trabalho quatro dias do meio-dia às 18 horas. Tenho uma folga de 48 horas e quando retorno meu horário é das 18 horas às seis horas da manhã do dia seguinte. Mas tem semanas que chego a trabalhar duas madrugadas”, explicou.
Apesar do horário desregulado, o fiscal de pátio contou que o movimento e a pressão da fiscalização da pista não deixam que o sono se aproxime.
“Tenho que estar muito atento e recolher qualquer parafuso ou cadeado de mala que tenha caído na pista”.

vigilantes da madrugada
O sistema de câmera acompanha a movimentação, telefones ligados 24 horas por dia, atenção e muita qualificação. Os profissionais que atuam na área de segurança e de vigilância estão acordados para proteger o patrimônio ou aqueles que estão dormindo.
Quando o alarme de um cliente é acionado, uma equipe entra no carro e se dirige imediatamente para o local. Inspeções são feitas e caso precise de reforço um contato é feito direto com a central, que envia reforço e também aciona a polícia para que se inicie a caça ao infrator.
Com 29 anos de profissão, o inspetor de segurança patrimonial Genilson Pedro Leal contou que entrou na profissão com 19 anos de idade e nunca trabalhou em outra área.
Leal contou ainda que para aliviar o estresse e a pressão de todas as noites, diariamente não dispensa uma caminhada na praia. “Aproveito que moro próximo à praia e faço caminhadas diárias para aliviar a pressão do dia-a-dia”, contou.
Para o vigilante Carlos Eduardo Barbosa Fontes, que também atua fazendo escolta armada, a jornada de trabalho noturna é menos estressante que durante o dia. “Prefiro trabalhar no período noturno, pois a jornada é mais tranqüila, menos estressante”, contou. <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/05/2005 - Pagina: 26 <br>
Editoria: Economia <br><br>