Sai pacote da casa própria
<b> O governo reduziu impostos sobre materiais de
construção e elevou recursos para financiar moradias </b><br>
 <br>
O presidente Luiz Inácio Lula da Silva anunciou ontem um “pacote de bondades” para incentivar a compra da casa própria e a construção civil.
Foi reduzida a zero a alíquota do Imposto sobre Produtos Industrializados (IPI) de produtos utilizados na construção civil, entre eles caixas d’água, portas e janelas de madeira.
Outros produtos tiveram o IPI reduzido de 10% ou 12% para 5%. É o caso de tintas, louças sanitárias e cerâmicas. No total, o governo deixará de arrecadar R$ 1,35 bilhão ao ano com o corte do IPI sobre essa cesta de materiais de construção.
No mesmo pacote, foi anunciado que haverá R$ 18,7 bilhões para financiar a compra da casa própria este ano. Desses recursos, apenas R$ 550 milhões são recursos efetivamente novos.
O restante são projetos na área de habitação que já estavam previstos nos orçamentos da União e do Fundo de Garantia do Tempo de Serviço (FGTS).
Há, no pacote, R$ 8,7 bilhões que não são recursos do governo. É dinheiro depositado em caderneta de poupança que os bancos deverão emprestar para financiar a casa própria da classe média. A solenidade reuniu 12 ministros e dezenas de parlamentares.
Os R$ 8,7 bilhões a serem emprestados à classe média por meio do Sistema Brasileiro de Poupança e Empréstimo (SBPE) foram aprovados pelo Conselho Monetário Nacional (CMN) no último dia 26.
No entanto, a decisão foi mantida em sigilo para o presidente Lula anunciar ontem.
Para garantir esses recursos, o CMN decidiu reeditar uma medida aprovada no final 2004. É uma regra que pune os bancos que não aplicarem, efetivamente, 65% do dinheiro captado em poupança em financiamento habitacional.
Os bancos que não cumprem essa exigência têm de depositar o dinheiro que “sobrar” no Banco Central, onde ele é corrigido a 80% da TR. Como os bancos têm que pagar a TR integral mais 0,5% ao mês para os poupadores, os bancos acabam tendo “prejuízo” com o dinheiro que não emprestam para financiar a casa própria.

Medidas estimulam crédito
•  •  •
IPI menor para cesta de produtos
•  •  •
Programa social receberá verbas

Medida beneficia baixa renda
O corte no IPI deverá atender principalmente à população de baixa renda, segundo avaliou o presidente Lula. Ele lembrou que 60% das habitações construídas no País são feitas pelo próprio morador.
Segundo técnicos, o corte do IPI tem impacto no consumo chamado “formiguinha”, de pequenas quantidades, pelas famílias que ampliam sua casa construindo os chamados “puxadinhos”.
O corte nos tributos poderia, porém ter sido mais amplo. Chegou a constar de um dos documentos distribuídos no Palácio do Planalto a redução para zero do Imposto de Importação (II) do cimento.
A medida, no entanto, não foi anunciada pelo presidente Lula nem pelo ministro da Fazenda, Antônio Palocci.
O “incentivo” que vem através da exigência do setor bancário investir parte do dinheiro aplicado em seus cofres em casa própria deu resultado no ano passado, quando os empréstimos atingiram R$ 4,7 bilhões e o governo resolveu repetir a dose.

Saiba mais
Ao todo serão 28 produtos de materiais de construção que terão reduzido o Imposto sobre Produtos Industrializados (IPI). Confira algumas mercadorias:
• Esquadrias metálicas e de madeira
• Azulejos cerâmicos e esmaltados
• Louças sanitárias
• Torneiras e registros
• Caixas d’água
• Tintas
• Vidros
• Fios e cabos
• Aços e vergalhões
• Tubos e conexões
• Argamassas
Fonte: Associação Nacional dos Comerciantes de Material de Construção (Anamaco).

Entre aplausos e críticas

O presidente Lula foi aplaudido ontem por representantes de movimentos populares ligados à habitação, que pediram a sua reeleição, mas também foi alvo de críticas.
Empresários da construção civil reclamaram da pressa com que o pacote habitacional foi fechado pelo governo e se aborreceram com uma cobrança feita pelo presidente Luiz Inácio Lula da Silva sobre a pouca utilização das novas regras de contabilização dos empreendimentos, conhecida como patrimônio de afetação.
Eles acharam inadequado o comentário do Presidente sobre a utilização de uma regra que o governo só regulamentou em dezembro.
O presidente da Câmara Brasileira da Indústria da Construção (CBIC), Paulo Safady, a redução do IPI vai diminuir o custo final das construtoras em apenas 3%. “Vai beneficiar mais o comércio formiguinha, não a construção formal”.
O setor espera que a maior parte dos recursos anunciados ontem seja utilizada para financiar novas moradias.
Em contraposição ao discurso de Lula, que defendeu o reforço de recursos para a camada mais pobre da população que constrói ou reforma a própria casa, Safady quer que 80% dos recursos sejam direcionados para novas construções.
“Estamos satisfeitos, porque são recursos expressivos, mas eles têm que ser usados em novas moradias, porque é isso que gera empregos. Se esses recursos forem bem orientados, acreditamos que serão suficientes para construir entre 320 e 340 mil novas moradias”, disse. 

Pacote injeta R$ 11 bilhões

BRASÍLIA – O pacote de medidas destinadas à construção civil anunciado ontem pelo presidente Luiz Inácio Lula da Silva representará a injeção de R$ 11,050 bilhões na economia em 2006.
Juntando com recursos já previstos no Orçamento e no FGTS, o pacote chegará a R$ 18,7 bilhões.
São três as medidas novas: primeiro, o estímulo ao aumento de crédito pelos bancos privados e públicos nos financiamentos pelo Sistema Financeiro da Habitação (SFH), decidido pelo Conselho Monetário Nacional (CMN), o que deverá liberar R$ 8,7 bilhões - R$ 6,7 bilhões privados e R$ 2 bilhões da Caixa Econômica Federal (será uma expansão de 90% do montante usado em 2005 e de 400% sobre 2004).
Em segundo lugar, a isenção de IPI para uma cesta de produtos que têm hoje alíquota de 5% e redução para 5% da alíquota de IPI para outra cesta que hoje é tributada a percentuais maiores. Exemplos: tintas, vidros, caixas-d’água, fios e cabos, vergalhões de ações, tubos e conexões de PVC, argamassa, torneiras e registros, louças sanitárias, azulejos e cerâmicas esmaltadas, esquadrias metálicas e madeiras
Finalmente, o aumento para R$ 1 bilhão dos recursos do Fundo Nacional de Habitação de Interesse Social (FNHIS), que despachará verba para programas em parceria com estados e municípios (já havia R$ 110 milhões previstos).
Além disso, há R$ 7,8 bilhões do FGTS (até 12 salários-mínimos, com prioridade para até 5 salários-mínimos) e R$ 1,27 bilhão do Orçamento. <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/02/2006 - Pagina: 26 <br>
Editoria: Economia <br><br>