Estado define metas até 2025
<b> A qualificação profissional é
uma das prioridades no plano
traçado pelo Estado para
os próximos 20 anos </b>
 
O governo do Estado está elaborando, de maneira inédita no País, um edital para a aquisição de vagas nas escolas privadas na área de educação profissional para serem oferecidas aos estudantes de escolas públicas.
Segundo o governador Paulo Hartung, o projeto visa a implantação de um novo centro de educação profissional, criado em parceria com a iniciativa privada. Na escola, o governo teria 50% das vagas em bolsas integrais para oferecer aos estudantes vindos das escolas públicas.
O projeto está dentro das prioridades traçadas pelo governo do Estado, que apresentou ontem o programa Espírito Santo 2025, um planejamento estratégico para os próximos 20 anos.
A qualificação profissional é um dos setores para promover a inclusão social que serão contemplados no projeto Espírito Santo 2025, um planejamento estratégico que está sendo elaborado pelo governo para os próximos 20 anos, lançado oficialmente ontem do Teatro Carlos Gomes, e que irá abordar diversos outros segmentos.
O projeto está sendo coordenado pela Secretaria de Estado da Economia e Planejamento. O secretário da pasta, Guilherme Dias, destaca que serão sete meses de estudos para elaboração do Espírito Santo 2025, que contará também com a participação popular.
“Teremos audiências públicas temáticas e regionalizadas, que serão decisivas para consulta, debate e validação dos trabalhos que estão sendo desenvolvidos”, diz o secretário.
Ele afirma ainda que foi constituída uma equipe de 50 profissionais que vêm trabalhando desde o mês passado no levantamento de dados. O trabalho contará ainda com o empenho de consultoria e especialistas locais. 
Segundo o governador, o planejamento indicará caminhos para o desenvolvimento do Estado, mas será aberto para possíveis mudanças de prioridades conforme for necessário em futuras administrações.
“Apesar de ainda estar no início, podemos destacar prioridades que serão contempladas no planejamento”, disse o governador durante a solenidade.

Projeto ES 2025

Fase 1
A primeira fase aconteceu na primeira quinzena de novembro, quando 50 técnicos de empresas privadas, de organizações do terceiro setor e de órgãos públicos estaduais conheceram as técnicas de planejamento que serão empregadas, produzindo uma microestrutura do projeto.
Fase 2
Na próxima etapa serão feitas entrevistas com representantes da sociedade, realizados levantamentos e análises de indicadores socioeconômicos. Será feito posteriormente a construção e análise de cenários que irão antecipar os futuros possíveis para o Espírito Santo nos próximos 20 anos.
Fase 3
Após o prévio levantamento de dados da etapa anterior, esta fase permitirá a identificação e descrição de fatores certos e incertos para o desenvolvimento do Estado. Posteriormente serão elaborados pelo menos quatro cenários possíveis para o Espírito Santo.
Fase 4
A quarta fase visa à construção da “Visão de Futuro do Espírito Santo até 2025”, o planejamento propriamente dito, que poderá servir de base para o desenvolvimento do Estado nos próximos 20 anos. Será realizada também, nesta fase, a montagem do portfólio de projetos estruturantes.
A etapa contará com sugestão da população, através de realização de audiências públicas na Grande Vitória e interior do Estado, além de reuniões com setores estratégicos para o desenvolvimento capixaba. Serão consolidadas todas as conclusões produzidas ao longo do projeto em um documento de referência.
Fase 5
A última fase do projeto envolve, primeiramente, a formulação de um plano de comunicação da visão estratégica, em articulação com os principais atores públicos e privados, para definição dos focos e principais meios e veículos de informação a serem utilizados para divulgação dos resultados do projeto. Será realizado também um grande evento para lançamento público da “Visão Estratégica Espírito Santo 2025”.
Fonte: www.espiritosanto2025.com.br

Anunciados cursos gratuitos

A secretária de Estado do Trabalho, Assistência e Desenvolvimento Social (Setades), Vera  Nacif, anunciou ontem a abertura de inscrições para 20 cursos gratuitos em áreas de metalmecânica, petróleo e construção civil
As inscrições serao feitas nos postos do Sine das cidades indicadas na tabela abaixo.
De acordo com a secretária, o governo vai qualificar 3,5 mil profissionais da área de construção civil nos próximos três anos. 
A parceria para a realização da qualificação está sendo firmada com empresas como Companhia Vale do Rio Doce, Samarco e Companhia Siderúrgica de Tubarão.
O contrato que permitirá o início das qualificações será assinado em fevereiro próximo e inclui a participação do Ministério do Trabalho e prefeituras municipais, através do Plano Setorial de Qualificação Profissional.
A secretária anunciou o novo plano ontem, quando assinou convênio relacionado a outro projeto de qualificação, voltado para os setores de metalmecânica, petróleo e gás e construção.

Os 20 cursos de qualificação

Em metalmecânica, petróleo e construção civil

SENAI - CETEC, VITÓRIA
(Inscrições no Sine de Vitória)
• Almoxarife (35 vagas) – 19 /12
• Almoxarife - 1º emprego (31) – 19 /12
• Eletricista de Inst. Prediais -1º emprego - (35) – 19 /12
• Gestão de Negócios (34) – 19 /12
• Gestão de Negócios (34) – 19 /12
• Eletricista Montador (34) – 19 /12
• Mecânico Montador (31) – 19 /12
• Soldador Elétrico (35) – 19 /12
• Soldador Elétrico (35) – 19 /12
SENAI -  CIVIT, NA SERRA
(Inscrições no Sine dos municípios)
• Caldeireiro (31 vagas) – 19/12, Aracruz
• Caldeireiro (31) – 19/12,  Guarapari
• Caldeireiro (35) – 19/12, Vitória
• Caldeireiro (35) – 19/12, Vitória
• Op. de Empilhadeira (31) – 19/12, Aracruz
• Op. de Empilhadeira (31) – 19/12, Vitória
• Op. de Empilhadeira (35) – 19/12), Vitória
• Op. de Empilhadeira (35) – 19/12, Vitória
• Plataformista (31) – 12 /12, Vitória
• Plataformista (31) 12 /12, Vitória
ÁGUIA  BRANCA, LOCAL A DEFINIR
• Costura industrial (35) – 19/12
• Costura industrial (35) – 19/12
PONTO BELO, LOCAL A DEFINIR
• Costura industrial (35) – 19/12
• Costura industrial (35) – 19/12
SENAI -  COLATINA
• Costura industrial (35) – 19/12
CENTRO TÉCNICO DE ANCHIETA
Sine de Anchieta
• Armador - (31 vagas) – 19 /12
BOM JESUS DO NORTE, A DEFINIR 
• Design e Acabamento de Prod. Artesanais (34) – 19/12
PIÚMA, LOCAL A DEFINIR
• Design e Acabamento de Prod. Artesanais (34) – 19/12
CENTRO TECNOLÓGICO DE ANCHIETA 
(Inscrição no Sine Guarapari)
• Eletricista de Inst. Prediais (31) – 19/12
VITÓRIA, LOCAL A DEFINIR
(Incrições no Sine de Vitória)
• Eletricista de Inst. Prediais (35) – 19/12
• Eletricista de Inst. Prediais (35) – 19/12
• Eletricista de Inst. Prediais (31) – 19/12
SENAI CETEC - VILA VELHA
 (Inscrições no Sine de Vitória)
• Eletricista Montador (31) – 19/12
• Operador de Guindaste (31) – 19/12,
• Operador de Guindaste (35) – 19/12
• Mestre de Obras (35) – 12 /12
ARACRUZ, LOCAL A DEFINIR
• Embalagens de Prod. Artesanais (34) – 09/01
SENAI COLATINA
• Embalagens de Prod. Artesanais (34) – 09 /01
SOORETAMA, LOCAL A DEFINIR
• Costura industrial (35) – 19/12
SÃO MATEUS, LOCAL A DEFINIR
• Emb. de Prod. Artesanais (34) – 09 /01
• Gestão de Negócios (34) – 19/12 
 CACHOEIRO, LOCAL A DEFINIR
• Gestão de Negócios (34) – 19/12
NOVA VENÉCIA, LOCAL A DEFINIR
• Gestão de Negócios (34)  – 19/12
GUAÇUÍ, LOCAL A DEFINIR
• Gestão de Negócios (34) – 19/12
PRESIDENTE KENNEDY,  A DEFINIR
• Gestão de Negócios (34) – 19/12
GUARAPARI, LOCAL A DEFINIR
• Mestre de Obras (35) –12 /12, Guarapari
• Pedreiro (28) – 09/01,Anchieta
• Pedreiro (24) – 09/01,Guarapari
 CARIACICA, LOCAL A DEFINIR
(Inscrições no Sine de Vitória)
• Pedreiro (28) – 09 /01
• Pedreiro (28) – 09 /01
 FUNDÃO, LOCAL A DEFINIR
• Pedreiro (24) – 09 /01
Fonte: Setades

Como participar

• A população poderá participar da execução do projeto Espírito Santo 2025 através de audiências públicas regionais e temáticas, abrangendo temas como economia, cultura, meio ambiente, informação e conhecimento e infra-estrutura. Os encontros ainda serão agendados e realizados na Grande Vitória e interior.
• Podem ser encaminhadas também sugestões pela internet, através do site www.espiritosanto2025.com.br, onde também será possível obter as principais informações sobre o projeto.
• Serão realizadas ainda pesquisas nas diversas regiões do Estado. Esta pesquisa será feita por meio de grupos focais e entrevistas. 

<hr>
Data da Publicação: 08/12/2005 - Pagina: 26 
Editoria: Economia 

