Zidane marca na despedida
<b> Júlio Baptista salvou a festa ao marcar dois gols e 
garantir empate do Real Madrid com Villarreal por 3 a 3 </b>
 
MADRI – O Real Madrid não venceu, mas a torcida não terá muitos motivos para reclamar ontem: em seu último jogo pela equipe no Santiago Bernabéu, o meia francês Zinedine Zidane marcou um gol no empate de 3 a 3 com o Villarreal, pela penúltima rodada do Campeonato Espanhol.
Zidane encerrará sua carreira após a Copa do Mundo. O Real ainda tem mais um jogo pelo Campeonato Espanhol, contra o Sevilla, mas será fora de casa. Por isso, a torcida do clube merengue aproveitou para fazer várias homenagens ao francês no Bernabéu. 
Quem garantiu o empate foi o brasileiro Júlio Baptista, com dois gols. Com o resultado o Real fica sozinho na vice-liderança com 70 pontos, um a mais que o Valencia. O segundo lugar é importante pois classifica o time diretamente para a fase de grupos da Liga dos Campeões. O terceiro e o quarto colocados terão que disputar a fase eliminatória.
Os donos da casa saíram na frente com um golaço de Júlio Baptista aos 22 minutos do primeiro tempo: Robinho cruzou, Raúl ajeitou de cabeça e o ex-são-paulino pegou forte, de primeira, sem defesa para o goleiro.
O Villarreal conseguiu virar a partida ainda antes do intervalo. O primeiro gol foi contra, de Mejía, aos 30. Oito minutos depois, o uruguaio Forlán recebeu lançamento de Peña e fez 2 a 1.
O momento mais esperado da torcida chegou aos 21: Beckham cruzou da direita e Zidane, sem marcação, tocou de cabeça para o fundo das redes. 
Já aos 40, Guti colocou a mão na bola dentro da área e o juiz marcou pênalti. Forlán cobrou bem e deixou o Villarreal mais uma vez na frente. Quando parecia que a festa de Zidane terminaria em tristeza, Júlio Baptista, de cabeça, garantiu o 3 a 3 aos 42.
O francês foi contratado em 2001. No Real, conquistou um Espanhol, uma Liga dos Campeões e um Mundial Interclubes. 

<hr>
Data da Publicação: 08/05/2006 - Pagina: 26 
Editoria: Esportes 

