Aposentados sem multa de FGTS
<b> TST decidiu que o aposentado
que permanecer no emprego
não tem direito à multa se
for demitido sem justa causa </b>
 
O empregado que se aposentar e permanecer no emprego não tem direito à multa de 40% sobre o saldo do Fundo de Garantia do Tempo de Serviço (FGTS) depositado até a data da aposentadoria se for demitido sem justa causa.
A decisão é da Quarta Turma do Tribunal Superior do Trabalho (TST) julgando o processo de três empregados da Companhia Estadual de Energia Elétrica, do Rio Grande do Sul.
Na justificativa do seu voto, que foi seguido pelos outros membros da Turma, o ministro relator Ives Gandra Martins Filho disse que o objetivo do FGTS e da indenização de 40% é garantir os recursos para o trabalhador até que ele obtenha um novo emprego.
A multa só incide sobre o saldo posterior à aposentadoria. O presidente do Instituto FGTS Fácil, Mário Avelino, disse que a legislação que permitiu o trabalhador continuar no emprego após a aposentadoria já prevê que não há incidência de multa.
\"A data da aposentadoria é um marco. Se não fosse assim, a empresa ia preferir rescindir o contrato do aposentado\". 

<hr>
Data da Publicação: 08/09/2006 - Pagina: 26 
Editoria: Economia 

