DIA A DIA
<b> Atacadistas em Goiás
O setor atacadista distribuidor é hoje um dos que mais gera empregos no País, sendo responsável por uma expressiva arrecadação de Imposto sobre Circulação de Mercadorias e Serviços (ICMS).
No ano passado, o crescimento foi de 11,9%, um índice superior à inflação do período, o que resultou num faturamento de R$ 76,6 bilhões. A participação do Estado supera os 2%.
Para conhecer melhor como funcionam algumas empresas do setor, Edson Bispo dos Santos e Cear Pinto, representantes da Associação dos Distribuidores do Estado (Acades), vão visitar as cinco distribuidoras de Goiás, entre os próximos dias 18 e 21.
Eles vão observar o sistema tecnológico, a logística de entrega e o atendimento das empresas. “Queremos entender melhor como essas distribuidoras funcionam e o que faz com que estejam entre as maiores do País”, explicou Bispo. </b>
 
Menina dos olhos
O coordenador de Implantação de Projetos e gerente de Desenvolvimento do Campo de Golfinho da Petrobras no Estado, Valmir Mário Moscon, vai falar sobre a experiência do gerenciamento na área durante o 1º Seminário de Gerenciamento de Projetos do Espírito Santo, no próximo dia 15, no Cerimonial Oásis, em Vitória.
A área é considerada a menina dos olhos da estatal, com uma reserva de 450 milhões de barris de óleo leve.

Sem reajuste
A Agência de Serviços Públicos de Energia do Espírito Santo (Aspe) não autorizou o repasse do aumento do preço do gás natural, feito pela Petrobras no último dia 19, para os consumidores capixabas.
O reajuste de 11,8% seria repassado em 6,8% neste mês e outros 5% a partir de novembro. No Estado, a empresa responsável pela distribuição do gás é a BR Distribuidora, controlada pela Petrobras.

Comércio
O feriado de ontem rendeu bons negócios para o setor de panificação da Grande Vitória. Os supermercados resolveram fechar as portas, fazendo com que os consumidores lotassem as padarias nos bairros capixabas.
O mesmo valeu para as lojas de conveniência, em postos de combustíveis, cujo movimento cresceu, pelo menos, 20%, segundo donos dos estabelecimentos.

Convênios
O secretário de Estado da Agricultura, Ricardo Ferraço, estará hoje em Conceição da Barra, Norte capixaba, para assinar um convênio com a prefeitura para a liberação de R$ 300 mil para contenção do mar, que já chega ao bairro Bugia.
Na ocasião, Ferraço vai entregar ainda uma máquina niveladora, no valor de R$ 420 mil, conforme acordo assinado com a prefeitura.

Curso
O Sindiex irá oferecer o curso “Habilitação de responsável legal no Siscomex: Instrução Normativa 455 de 05/10/2004”, que será ministrado por Mário César de Lana Tôrres, auditor fiscal da Receita Federal na Alfândega de Vitória.
O curso, que terá uma turma de 40 pessoas, vai acontecer entre os próximos dias 20 e 22, no auditório do sindicato. As inscrições se encerram no dia 15 deste mês.

Curtas
+ Empresários capixabas marcarão presença na 12ª Semana Internacional de Fruticultura, Floricultura e Agroindústria, Frutal 2005, que acontece entre os próximos dias 12 e 15, em Fortaleza. A previsão é de movimentar US$ 10 milhões (R$ 23 milhões) em negócios.
+ A Prefeitura de Domingos Martins discute hoje junto com a Câmara de Vereadores e a comunidade os projetos que fazem parte do Plano Plurianual 2006-2009, que será aprovado até o final do ano. As sugestões dos moradores servirão de emenda aos vereadores.
+ O turismólogo Wellington Correia falará amanhã sobre o processo de implantação de um Convention & Visitors Bureau na região de montanhas do Estado. A palestra será na Estação Agroecológica Domaine île de France, às 10 horas. 

<hr>
Data da Publicação: 08/09/2005 - Pagina: 26 
Editoria: Economia 

