Servidor do TRE decide hoje se pára
<b> Os funcionários da Justiça
Eleitoral vão decidir se
aderem ao movimento dos
servidores do TRT </b><br>
Renata Lacerda <br>
Os cerca de 200 servidores do Tribunal Regional Eleitoral no Estado (TRE-ES) podem entrar em greve a partir de hoje. A decisão será tomada em assembléia da categoria, marcada para as 9 horas em frente ao prédio do órgão, na Enseada do Suá, em Vitória.
Estarão presentes representantes do Tribunal Regional do Trabalho no Espírito Santo (TRT-ES). Os funcionários do TRT-ES, que somam cerca de 600 servidores, já estão em greve desde a última sexta-feira e querem a adesão dos colegas do TRE para que seja fortalecido o movimento grevista.
“É estratégica a participação dos servidores do TRE, por causa do período eleitoral”, destaca o membro do Comando de Greve da categoria dos servidores da Justiça do Trabalho, Danilo Silva Diniz.
Segundo ele, o TRT está com praticamente 100% de adesão entre seus servidores ao movimento. Estão sendo mantidos apenas os serviços considerados de emergência.
Entre os procedimentos mantidos estão as reclamações trabalhistas iniciais, mandados de segurança, ações cautelares, habeas corpus e dissídio coletivo.
O movimento quer a aprovação do plano de carreira da categoria, que tem projeto em tramitação no Congresso Nacional. “Está na Comissão de Justiça da Câmara dos Deputados”, diz Diniz.
No plano de carreira, entre outros benefícios, está prevista a reposição salarial da categoria, com compensação de perdas inflacionárias dos últimos três anos. A categoria quer um reajuste de 30% nos salários.
A categoria dos Oficiais de Justiça também realiza hoje uma reunião da categoria, na Assembléia Legislativa, na Enseada do Suá. Segundo o presidente da Associação dos Oficiais de Justiça do Espírito Santo (AOJ-ES), Leon Prata Neto, a intenção é rever os valores pagos aos Oficiais de Justiça referentes à indenização de transporte dos oficiais de Justiça.
A assembléia também pretende abordar a questão da violência contra oficiais de Justiça.


Transporte de valores parado
A greve dos trabalhadores que atuam no transporte de dinheiro está preocupando as empresas que abastecem os caixas eletrônicos. O presidente do Sindicato das Empresas de Segurança Privada (Sindesp), Marcos Félix, admite que já há falta de cédulas no Estado, principalmente na Grande Vitória.
“Nosso fornecimento está precário. Estamos atuando com menos de 30% do efetivo, pois alguns grevistas teimam em não permitir a saída dos veículos das empresas. O problema está sendo mais grave nos caixas eletrônicos da Grande Vitória”, diz Félix.
A decisão sobre o fim da greve, no entanto, pode sair na próxima quarta-feira, dia 14. Nesta data está marcado o dissídio coletivo da categoria. A reunião será no Tribunal Regional do Trabalho (TRT). <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/06/2006 - Pagina: 26 <br>
Editoria: Economia <br><br>