Nem prato feito nem marmitex
<b> Vila e Estrela correram muito, como se a bola
fosse um prato de comida, mas não encheram a barriga </b><br>
 <br>
Num jogo disputado antes do almoço, Vilavelhense e Estrela correram muito como a bola fosse uma prato de comida, mas os dois times acabaram saindo de barriga vazia, no 0 a 0 da manhã de ontem no Estádio Engenheiro Araripe, pela penúltima rodada do quadrangular que irá apontar os dois finalistas da Copa Espírito Santo.
Apesar de assumir a liderança isolada, com nove pontos, o Vilavelhense pode pagar caro pelo empate, já que vai decidir uma das vagas para final contra o Serra, que tem um ponto à menos, no alçapão do Robertão, sábado, às 15 horas.
Já o Estrela, na vice-liderança com oito pontos ao lado do Serra, vai ter um jogo mamão com açúcar, pois apesar do jogo ser fora de casa, pega o já eliminado Linhares, no Joaquim Calmon e, vencendo, garantirá presença na decisão do título.
E foi o time cachoeirense, melhor distribuído em campo e com mais garra, quem começou melhor a partida. Pelica, logo aos oito minutos, desperdiçou a melhor chance da partida, quando sozinho diante do goleiro Alan, finalizou bisonhamente.
Num dos momentos mais nervosos da partida, ainda no primeiro tempo, o lateral Chiquinho desferiu um tapa no rosto do meio-campo Fernando e foi expulso pelo juiz Devarly do Rosário, deixando o Estrela com 10 jogadores em campo.
Logo no início da fase final, o capitão do Vila, Terceirinho, deu um carrinho por trás em Vitor Hugo e também recebeu o cartão vermelho.
Vila: Alan, Helinho (Serginho), Tiago, Alex Passos e Walace (Nino); Terceirinho, Lei, Fernando e Edinho; Paulinho Pimentel e Kanu (Rafael). Técnico: Cipriano Alexandre. Estrela: Nivaldo, Chiquinho, Fabrício, Kanu e Fabiano Silva; Pelica, Índio (Danilo), Rincón e Vitor Hugo; Índio (Quirino) e Glaucivam (Yomísio). Técnico: Antônio Carlos Roy. Juiz: Devarly do Rosário. Renda: R$ 2.285,00. Público: 457 pagantes.


Agitação só nos vestiários

Denunciado pelo Vilavelhense junto Tribunal de Justiça Desportiva – o clube canela-verde pede seu afastamento do futebol –, o polêmico diretor de futebol do Estrela, José Geraldo Fonseca, o Lalado, fez questão de esclarecer ontem o que considera uma armação para prejudicar seu clube na reta final da competição:
“O Cipriano Alexandre é um palhaço, jamais encostei a mão nele. Ele é que quis pressionar o juiz num jogo lá em Cachoeiro. Está querendo agitar e criar um clima ruim”, afirmou Lalado, fazendo questão de levantar a camisa em seguida para mostrar que não estava armado.
Já o técnico Cipriano Alexandre resolveu atacar ontem o quarto-zagueiro Kanu, do Estrela, que considerou desleal durante o intervalo da partida: 
“O Kanu é um jogador covarde, jamais poderia jogar futebol”, criticou.
Ao saber das declarações do treinador canela-verde no vestiário,  Kanu rebateu:
“O Cipriano está querendo aparecer. Ele é que não deveria ser técnico de futebol”.
Sobre o empate sem gols com o Estrela, Cipriano Alexandre reconheceu que o Vila não fez uma boa atuação.
 “Valorizamos pouco a posse de bola, mas não temos que lamentar nada. Os jogos decisivos são sempre truncados como esse”, disse ele.
Já o treinador sulino, Antônio Carlos Roy, reconheceu que o time  saiu no lucro:
“Nós viemos para não perder. Agora só dependemos da gente”, afirmou.
Para o jogo decisivo contra o Serra, o Vila jogará desfalcado de Terceirinho, Tiago e Helinho, enquanto o Estrela não terá Pelica e  Chiquinho diante do Linhares.



Semifinal
Time	PG	J            V        E         D         GP	GC	S
Vilave	9	5            2       3          0	     8	1	7
Serra	8	5            2	   2         1	     8	3	5
Estrela	8	5            2	   2         1	     3	2	1
Linhares	1	5            0	   1         5	     1	9	-8



Resultados
Serra 5 x 1 Linhares   —   Vilavelhense 0 x 0 Estrela



Sábado
Serra x Vilavelhense
15 horas - Robertão
Linhares x Estrela
15 horas - Joaquim Calmon



Artilheiros

5 gols: Carlos Eduardo (Ser) – 4 gols: José Augusto (Lin) e Glaucivam (Est) – 3 gols: Cley (Jag), Clodoaldo (Ser), Mineiro (Vit), Eduardo (Lin) <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/10/2006 - Pagina: 26 <br>
Editoria: Esportes <br><br>