Governo vai rever benefícios
<b> Salário-maternidade e seguro-desemprego estão entre os benefícios que serão revistos na reforma da Previdência Social   </b><br>
 <br>
Ogoverno federal vai rever salário-maternidade e seguro-desemprego. As medidas constam nas propostas de mudanças em estudo pelo Ministério da Previdência Social. O ministro da Previdência, Ricardo Berzoini, informou que o governo federal vai lutar para que o Projeto Legislativo número 9 (o PL-9) seja aprovado na Câmara. De acordo com o projeto, será necessária a revisão dos critérios de cálculo para o salário- maternidade. O benefício poderá ser compensado pela empresa na guia de recolhimento. Hoje, ele é pago diretamente pelo INSS para tentar evitar fraudes, acabando com a compensação da contribuição na folha salarial da empresa. Já com relação ao segurodesemprego, pela proposta o benefício poderá ser reformulado em relação a quem tem direito, o período de duração e o valor mensal. Essas medidas seriam necessárias para a fixação da exigência da idade mínima mais elevada para a aposentadoria por tempo de contribuição. Atualmente, o seguro-desemprego é gago em até cinco parcelas, no valor máximo de R$ 374,20. O projeto traz outras 13 propostas de alterações em benefícios pagos e em procedimentos adotados pela Previdência. O projeto prevê que os novos servidores contratados pelo Estado sejam submetidos a um sistema previdenciário semelhante ao da iniciativa privada, com teto estabelecido. “Estamos em entendimento com lideranças do Congresso para apressar a votação desse projeto que oferece uma boa alternativa: não determina o tipo de sistema que a União e os Estados poderão praticar, mas autoriza uma previdência com teto (de benefícios) e complementação (de empresas privadas) de aposentadoria”, disse o ministro. O ministro pretende encaminhar a proposta de reforma previdenciária até maio para o Congresso. JUÍZES Juízes trabalhistas engrossaram o coro em defesa da manutenção das aposentadorias integrais para a magistratura. Reunidos em Brasília, defenderam benefícios diferenciados com o argumento de que suas funções são diferenciadas e exigem maiores responsabilidades. Após reunião do Colégio de Presidentes e Corregedores dos Tribunais Regionais do Trabalho (Coleprecor), no Tribunal Superior do Trabalho (TST), os juízes divulgaram uma nota. “Não nos opomos a iniciativas sérias de modificação do sistema previdenciário brasileiro”, diz a nota, esclarecendo, em seguida, que, no entanto, a categoria lutará pela preservação das carreiras típicas do Estado.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/02/2003 - Pagina: 26 <br>
Editoria: Economia <br><br>