BC reduz os juros básicos para 16,5%
<b> A queda foi de 0,75 ponto. Isto mostra que o
BC decidiu manter o ritmo de queda gradual da taxa </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – O Banco Central deu continuidade ao processo gradual de corte nos juros e reduziu a taxa Selic em 0,75 ponto percentual.
Dentro da própria diretoria do BC, porém, a decisão não teve consenso: dos nove membros do Copom (Comitê de Política Monetária do BC), seis votaram pela queda gradual e três preferiam uma diminuição de um ponto percentual. Prevaleceu, portanto, a vontade da maioria.
A partir de hoje, a Selic será fixada em 16,50% ao ano. A taxa irá vigorar até a próxima reunião do Copom, marcada para os dias 18 e 19 de abril.
A medida foi anunciada por meio de uma nota, na qual o BC informou ter decidido dar “prosseguimento ao processo de flexibilização da política monetária”.
Foi a sexta queda seguida da Selic, que, ainda assim, continua num nível mais elevado do que o observado no início do processo de alta dos juros conduzido pelo BC.
Em setembro de 2004, quando os aumentos começaram, a Selic estava em 16% ao ano. No final de 2005, quando os encontros do Copom eram mensais, os cortes eram de 0,5 ponto percentual cada um.
O presidente da Federação das Indústrias do Estado de São  Paulo (Fiesp), Paulo Skaf, disse que o Copom reafirmou, de maneira  magnânima, sua total independência.
De acordo com Skaf, a decisão de reduzir  em 0,75% a taxa Selic mostra que o Banco Central está alheio à opinião dominante  do governo e não se importa com o ritmo comportado da inflação, além de não  se preocupar com a “ridícula” taxa de crescimento que o Brasil apresenta.
Para  Skaf, o Copom não compartilha do pensamento da maioria dos economistas e despreza  as considerações críticas do setor produtivo. 
Para o economista-chefe da Concórdia Corretora, Elson Teles,  o Banco Central (BC) manteve o ritmo de corte de juros, em 0,75 ponto porcentual,  para não comprometer a inflação.
“A nosso ver, o Copom manteve o ritmo de corte  adotado na reunião anterior por avaliar que a manutenção de cautela na política  monetária é necessária e fundamental para aumentar a probabilidade de convergência  da inflação para a trajetória de metas”, diz Teles. 

Carros terão taxas menores

SÃO PAULO – Os juros para o financiamento de automóveis devem cair, a partir da próxima semana, na mesma proporção da baixa da Selic anunciada ontem, de 0,75%, disse o presidente da Associação Nacional das Empresas Financeiras das Montadoras (Anef), Luiz Montenegro.
Para modelos novos, a taxa deve ficar próxima a 1,45% e, para usados, na casa de 2,5% ao mês.
Várias instituições, antecipando a decisão do Copom, começaram a aplicar esses índices já nesta semana. Os prazos também devem ficar mais longos. Hoje, a média é de 27 meses e os bancos das montadoras vão trabalhar para chegar ao fim do ano com 36 meses.
Para o presidente da Central Única dos Trabalhadores (CUT), João Felício, a queda foi “pequena demais, absolutamente insuficiente.”
Ele criticou a postura da equipe econômica por manter “uma idéia falsa e obsessiva de que a inflação é o único mal da existência humana.
Essa espécie de patologia nos aprisiona a metas irrealistas de inflação e amarra o processo de desenvolvimento à pesada âncora que é a taxa básica de juros.” <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/03/2006 - Pagina: 26 <br>
Editoria: Economia <br><br>