Cai barreira contra área de aftosa
<b> O governo considerou
finalizados os trabalhos
de controle sanitário feitos
em fazendas no Paraná </b><br>
 <br>
O Ministério da Agricultura (Mapa) suspendeu as restrições sanitárias impostas aos municípios paranaenses de Bela Vista, Grandes Rios, Maringá e São Sebastião da Amoreira, onde foram detectados focos de aftosa em outubro do ano passado.
O Departamento de Saúde Animal do Ministério considerou finalizados os trabalhos de controle sanitário promovidos nos focos localizados nessa região. O Mapa manteve a interdição no município de Loanda.
“Com essa medida, os criadores desses quatro municípios vão poder comercializar normalmente seus rebanhos para outros estados e, inclusive, exportar, se eles encontrarem países interessados em adquirir seus produtos”, explicou o diretor do Departamento de Saúde Animal, Jamil Gomes de Souza.
As suspeitas de focos de febre aftosa no Paraná foram comunicadas no dia 21 de outubro do ano passado pela Secretaria de Agricultura do Paraná.
Os resultados de análises dos bovinos de quatro propriedades da região de São José do Rio Preto, noroeste do Estado de São Paulo, apresentaram resultado sorológico positivo para a febre aftosa, mas o governo explicou que não há infecção nesta região.
Os exames foram realizados pelo Laboratório Nacional Agropecuário (Lanagro) do Rio Grande do Sul.
O Ministério da Agricultura e a  Secretaria da Agricultura de São Paulo divulgou informara que os animais tinham sido vacinados. Os vírus inoculados pela vacinação podem tornar o teste sorológico positivo.
Por tal razão, técnicos da Coordenadoria de Defesa Sanitária Animal farão nova colheita de amostras para exames no mesmo laboratório.
Se houver reagentes à segunda prova, serão colhidas amostras de muco dos animais para realização de um tipo de teste mais conclusivo.
Segundo a Secretaria, os bovinos sob suspeita representam menos de 10% dos animais examinados e estão interditados, com proibição de trânsito. Também não podem ser vacinados até a conclusão dos exames laboratoriais.
O levantamento sorológico foi feito em maio e atingiu propriedades consideradas de risco, por terem recebido gado de áreas onde surgiram focos de aftosa no Mato Grosso do Sul e no Paraná, no segundo semestre do ano passado.
Pecuaristas da região criticaram o fato da coleta de amostras ter sido feita no período de campanha de vacinação, que na região ocorre entre maio e junho. <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/09/2006 - Pagina: 26 <br>
Editoria: Economia <br><br>