Prefeito é denunciado no Sul
<b> Alcino Cardoso, de Itapemirim, é acusado de superfaturamento em licitação pública   </b>
 
OMinistério Público Estadual (MPE) protocolou uma ação de improbidade administrativa na qual pede o afastamento do prefeito Alcino Cardoso (PSL), de Itapemirim, no Sul do Estado. Ele é acusado de comprar, em licitação, cadernos escolares com preços superfaturados no ano de 2001. A ação, protocolada na segunda- feira, está sendo analisada pelo juiz de Direito de Itapemirim, Ademar Bermond. Nela, os promotores pedem, ainda, que seja decretado liminarmente o bloqueio dos bens do prefeito e a suspensão dos direitos políticos dele de cinco a oito anos. Solicitam, também, o pagamento de multa de até duas vezes o valor do dano. As suspeitas começaram a surgir após a licitação em que foi contratada a Indústria Gráfica Ltda (Indgraf), vencedora do processo, através do qual o material foi adquirido mediante ao pagamento da quantia de R$ 70 mil, consubstanciando um valor unitário de R$ 1,75. SUPERFATURAMENTO O procedimento adminis - trativo em questão teve origem a partir da denúncia formulada à Promotoria de Itapemirim, sustentando, dentre outros fatos, o superfaturamento, já que no varejo local era possível a compra de cadernos semelhantes ao preço de R$ 0,50 a unidade, valor este, bastante inferior aos R$ 1,75 contratados com a empresa vencedora da licitação. A ação foi assinada pelos promotores de Justiça Maria Cristina Pimentel, Richard Barros, Airton Faria, Lidson Fausto, Renata Colnago e Letícia Costa. O prefeito de Itapemirim foi procurado pela reportagem de A Tribuna, ontem, mas a informação era de que ele estava em Vitória. O celular, no entanto, estava desligado. A informação na Procuradoria da Prefeitura de Itapemirim era de que o prefeito entrou com recurso junto ao Tribunal de Contas do Estado do Espírito Santo contestando o superfaturamento e não obteve, até agora, qualquer resposta do órgão.   

<hr>
Data da Publicação: 09/01/2004 - Pagina: 26 
Editoria: Política 

