Alerta para prova no domingo  
<b> Os candidatos ao concurso da Polícia Rodoviária devem chegar ao local dos exames com uma hora de antecedência   </b>
 
Domingo de prova para 15.785 candidatos no Espírito Santo,que devem prestar atenção ao horário e locais de provas, segundo organizadores do processo seletivo. Serão realizadas as provas objetivas referentes à primeira etapa do concurso público da Polícia Rodoviária Federal (PRF) que atraiu 523.940 inscritos em todo o Brasil. Os exames objetivos estão marcados para ter início às 14 horas. A orientação do Cespe/UnB, organizadora da seleção, é de que o concorrente chegue com pelo menos uma hora de antecedência. Quem chegar atrasado não poderá ter acesso ao local. Os testes irão acontecer em 148 cidades do País, entre elas Vitória, Linhares e Cachoeiro de Itapemirim. As provas contarão com 175 questões.Os gabaritos serão divulgados na segunda-feira, dia 12. Ao marcar o gabarito é preciso ter o máximo de atenção. Isso porque cada questão errada elimina uma certa. O concurso público da Polícia Rodoviária Federal (PRF) está oferecendo 2,2 mil vagas. Quem não recebeu o cartão de identificação pode ficar tranqüilo. Para fazer as provas, é necessário apenas levar o comprovante de inscrição, a carteira de identidade e caneta preta. O participante deve conferir o local onde fará os exames  

<hr>
Data da Publicação: 09/01/2004 - Pagina: 26 
Editoria: Regional 

