Bancário com Aids é demitido e indenizado
<b> A Justiça do Trabalho condenou banco a pagar indenização de R$ 50 mil
para bancário capixaba que foi demitido por estar com Aids </b>
 
Um bancário que afirma ter sido demitido por ser portador do HIV, o vírus da Aids, entrou com uma ação trabalhista e vai receber uma indenização de R$ 50 mil.
A decisão foi anunciada no dia 31 de agosto pela juíza da 2ª Vara do Tribunal Regional do Trabalho (TRT), de Vitória, Roberta Torres da Rocha Guimarães. Ainda cabe recurso.
O bancário, que começou a trabalhar na instituição financeira no Espírito Santo em 1988, teve seu contrato finalizado em 2004. Nesse mesmo ano ele esteve internado em um hospital.
Depois de fazer vários exames, segundo o advogado do processo, Christiano Menegatti, o bancário descobriu que era portador do vírus HIV, no dia 6 de agosto de 2004.
No mesmo dia em que soube da situação, o bancário procurou a gerente geral do banco.
“Nos dias que se sucederam ao recebimento da notícia, a instituição cuidou de proceder com a demissão do reclamante no dia 27 de agosto, em atitude flagrantemente discriminatória e arbitrária, trazendo mais constrangimento e angústia ao bancário”, explicou o advogado na ação.

DANOS
A juíza Roberta Guimarães condenou a instituição financeira a indenizar o funcionário em R$ 50 mil, por danos morais, considerando a postura do banco como reprovável por estar ciente do estado de saúde do bancário e, ainda assim, demiti-lo.
“Ao invés de estender a mão àquele que lhe ajudou a crescer, optou por se livrar dele no momento em que o empregado mais precisou do emprego”, disse a juíza na ação.
Ela ressaltou que não aceitou a alegação do banco de que desconhecia a doença do empregado, afirmando que se limitou a fazer uso do seu direito de rescindir o contrato em função do baixo rendimento apresentado pelo bancário, porque a instituição não apresentou qualquer documento que comprovasse a queda na dinâmica do trabalho prestado.
“Considerando-se que os colegas de trabalho estavam conscientes da gravidade da doença enfrentada, não se pode conceber que a direção do banco estivesse à margem de tal informação. Considerando-se, ainda, que, nas exatas semanas que antecederam à sua dispensa, o empregado necessitou se afastar sucessivas vezes para tratamento, como se depreende dos depoimentos colhidos, a demissão uma semana após o último retorno foi, ao menos, precipitada”, salientou a juíza. 

<hr>
Data da Publicação: 09/09/2005 - Pagina: 26 
Editoria: Economia 

