DIA-A-DIA
<b>  </b><br>
 <br>
Dois gasodutos
Depois de uma crise enfrentada pela Petrobras na Bolívia, desde o último dia 1º, uma das formas encontradas pela estatal para tentar não prejudicar o abastecimento de gás natural no País é agilizar os projetos voltados para o aumento da produção do combustível.
Dirigentes da Petrobras já apontam que o Gasoduto Sudeste Nordeste (Gasene), que pelo cronograma inicial deve ficar pronto apenas em 2008, poderá ser um concorrente do Gasoduto Bolívia-Brasil (Gasbol).
Com toda a polêmica em relação a um possível reajuste no preço do gás natural para os consumidores brasileiros, técnicos da estatal tentam correr contra o tempo para que o gasoduto seja concluído o mais rápido possível. A primeira etapa – Cacimbas-Vitória – deve ser finalizada no final deste ano.
Porém, o projeto principal é interligar o Espírito Santo – que conta com um alto potencial de gás natural – até o Rio de Janeiro (Cabiúnas). A Petrobras admite que irá agilizar a obra. 

Gestão
Dirigentes da Dow Química – empresa líder no segmento de ciência e tecnologia e no fornecimento de produtos químicos, plásticos e para a agricultura – vão mostrar um pouco sobre a sua prática em gestão de pessoas para os profissionais capixabas de Recursos Humanos.
A visita faz parte da programação da 6ª Missão Técnica promovida pela Associação Brasileira de Recursos Humanos, que acontecerá em agosto.

Venda
O presidente da Abimóvel e diretor da Movelar, Domingos Sávio Rigoni, espera que as vendas de sua empresa cresçam de 50% a 70% neste ano. Porém, ele conta que esta situação não é o que acontece no Sul do País e nem empresas voltadas para o mercado externo.
Caso o câmbio se mantenha próximo à R$ 2, as vendas externas do setor moveleiro deverão ter uma queda de 20% neste ano.

Royalties
Os prefeitos do Norte do Estado – com destaque para Ademar Devens, de Aracruz; e Maria Dulce Rúdio, de Fundão – estão de olho nos royalties petrolíferos a serem gerados com a produção do FPSO Capixaba, que iniciou ontem sua operação no campo de Golfinho.
Pelos planos da Petrobras, até o final deste ano, a plataforma estará atingindo um pico de produção de 100 mil barris por dia.

Prensa...
Com a supervisão de dois especialistas da Lefort – empresa da Bélgica –, começa hoje a montagem da nova prensa de sucata da Belgo-Arcelor – Usina Grande Vitória, que fica no município de Cariacica. 
Os especialistas vão acompanhar todo o processo de instalação e início da operação da nova prensa, que deverá durar aproximadamente duas semanas.

...e produção
Conforme técnicos da Belgo-Arcelor, a compra do maquinário exigiu investimentos da ordem de R$ 6 milhões e faz parte do projeto de aumento da capacidade que possibilitará à unidade de Cariacica aumentar a sua produção.
Pelas metas, a aciaria passará das atuais 420 mil toneladas de aço por ano para 620 mil toneladas.

Curtas

+ A política cambial e o futuro das exportações de rochas no Brasil serão destaques da palestra de Dorothea Werneck, consultora e conselheira da Fundação do Comércio Exterior e ex-ministra da Indústria, Comércio e Turismo. O evento acontece no próximo dia 19, em Cachoeiro de Itapemirim.
+ Com o dólar em queda, os exportadores capixabas estão penando para fechar os negócios com outros países. Alguns empresários estão revendo seus planos para não fechar o mês no prejuízo.
+ O dólar paralelo abriu ontem no mercado cotado a R$ 2,40 para compra e R$ 2,30 para a venda, de acordo com a Associação dos Representantes de Bancos do Estado do Espírito Santo (Arbes). <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/05/2006 - Pagina: 26 <br>
Editoria: Economia <br><br>