Promoção de celulares nas lojas para o Natal
<b> Torpedos, redução no valor das ligações e até envio de
fotos pelo celular de graça para atrair os consumidores </b>
 
As empresas de celular já começaram a corrida para ganhar o consumidor no período de Natal. Pacotes com torpedos e envio de fotos gratuitos estão entre os principais serviços oferecidos pelas operadoras.
Para a universitária Fernanda Pontes, essas novidades oferecidas são extremamente úteis. “Eu uso muito o meu celular e as tecnologias oferecidas por ele. Não vivo mais sem, tenho uma dependência tecnológica. Quase enlouqueci quando meu aparelho deu um problema”.
A Vivo saiu na frente e lança nesta semana sua promoção de Natal. O consumidor que comprar, até o dia 31 de dezembro, um celular nos planos pós ou pré-pago, ganhará um pacote de benefícios com serviços diversificados.
São R$ 40 por mês para falar com qualquer telefone celular ou fixo, em ligações locais, durante seis meses. Além disso, 100 torpedos SMS e 100 fotos torpedos, por 30 dias, para qualquer celular.
As vantagens são oferecidas também para os clientes da operadora que trocarem o aparelho (em qualquer plano), ou para aqueles que quiserem mudar do pré para o pós-pago.
As vedetes são os celulares com câmeras digitais acopladas, que já fazem parte de quase todos os aparelhos. “É uma tecnologia comum a praticamente todos os aparelhos. A novidade é que os aparelhos estão com um menor custo”, explicou o gerente regional da Vivo, Joaquim Perúcio.
Perúcio disse ainda que a operadora preparou preços e condições para adquirir os aparelhos com essa tecnologia. “Esses celulares estão com o custo a partir de R$ 249 parcelados em até 10 vezes sem juros”, completa.
A tecnologia utilizada pela Vivo é CDMA (Code Division Multiple Acess ou Acesso Múltiplo por Divisão de Código) que tem como base oferecer uma maior capacidade de absorção de usuários e ainda permitir que todos utilizem serviços e taxas mais elevadas de transmissão.
As demais operadoras Tim, Claro e Oi ainda informaram que vão divulgar as promoções e os pacotes de vantagens na próxima semana.
Algumas lojas filiadas a essas operadoras já estão com aparelhos em promoção. Um exemplo é a Oi do Shopping Vitória que está com a “Promoção Casadinha”: na compra de qualquer aparelho no plano pós-pago o cliente ganha um aparelho Siemens A50 também no plano pós-pago.

Serviços oferecidos

• Torpedo: Mensagens de texto enviadas e recebidas por celulares. Algumas operadoras disponibilizam também a possibilidade de mandar um texto da internet para o celular.
• Foto torpedo: Permite o envio de imagens. Com essa tecnologia é possível tirar uma fotografia e mandar para outros telefones ou para e-mails.
Também é possível criar um cartão e mandar para alguém, alterar uma fotografia adicionando vários efeitos, pegar uma imagem na internet e colocá-la como papel de parede no visor do celular.
• Vídeo mensagem: Possibilita gravar e enviar vídeos, compartilhar os momentos de uma forma totalmente nova.
• Toques personalizados: Um toque personalizado para o celular. A pessoa escolhe um som ou uma música preferida.
• Canais multimídia: Uma maneira de ficar por dentro do que está acontecendo e ainda se divertir com uma série de canais que juntam imagem, texto e até som.
• Jogos: Entretenimento via celular, para divertir ou até mesmo para participar do desafio de bater um recorde.
• Chat: Para quem gosta de bater papo, quer ampliar a rede de amigos ou conquistar uma nova paixão. Com essa tecnologia é possível conversar com mais de uma pessoa ao mesmo tempo.
• Serviços esotéricos: Para as pessoas que não saem de casa sem ler o horóscopo é possível consultá-lo pelo celular.
• Acesso a TV: Esse é para quem que não consegue desgrudar da telinha. O celular vira uma TV de bolso, e o usuário tem acesso a programas de entretenimento e informações. 

<hr>
Data da Publicação: 09/11/2005 - Pagina: 26 
Editoria: Economia 

