Águia Branca faz 60 anos e anuncia planos
<b> Além da área de transportes,
o grupo quer fortalecer os
setores de logística,
saneamento e revenda </b><br>
 <br>
Sessenta anos de existência. Esta é a idade que o Grupo Águia Branca – um dos principais conglomerados de transporte, logística e comércio de carros do País – vai completar na próxima quinta-feira. A data será comemorada com a inauguração do Centro de Memória do grupo.
Criada em 1946, a Águia Branca conta hoje com mais de 8 mil colaboradores e é responsável por uma frota de 3.212 veículos, entre ônibus, caminhões e carros leves.
Segundo o presidente do grupo, Nilton Chieppe, a corporação tem planos de reformatar as suas atividades, sem se distanciar da área de comércio e prestação de serviços.
“O objetivo da Águia Branca é continuar crescendo, sempre desenvolvendo a qualidade de suas operações e agregando valores. Atualmente, além do transporte de passageiros e cargas, nós atuamos na área de logística, saneamento e revendas”.
Chieppe acrescentou que, no setor de transportes muitas empresas estão efetuando fusões para otimizar as bases já existentes. Mas que a Águia Branca não está diretamente envolvida nesse processo.
“O processo de incorporação do grupo tem sido lento, já que estamos crescendo em outras áreas. O que temos hoje é a expansão por aquisição e não por criação de novas linhas”.
O Grupo Águia Branca realiza operações através de 90 linhas interestaduais e 285 linhas intermunicipais e municipais. No ano passado a empresa transportou 33 milhões de passageiros e 15,6 milhões de toneladas de cargas.
ACERVO
Com o objetivo de resgatar e preservar a história do Grupo Águia Branca, o acervo do Centro de Memória contará com maquetes de ônibus, painéis cronológicos, terminal web, banco de depoimentos de funcionários e uma sala de conferências.
Ao todo, mais de sete mil documentos e peças já foram catalogados. O que inclui fotos, livros contábeis, uniformes antigos e recortes de reportagens sobre a empresa.
Ao chegar ao acervo, os visitantes vão encontrar logo na entrada um ônibus de 1950. Com capacidade 25 passageiros sentados, ele era chamado de “Meia Dúzia”, e fazia a linha Colatina-Vila Pavão.
Para Chieppe, “preservar a história da empresa é a demonstração de respeito às pessoas que participaram dessa trajetória e do crescimento da corporação”.
O Centro de Memória – que será inaugurado na sede da empresa, em Campo Grande, Cariacica – ficará aberto ao público das terças as sextas-feiras, das 8 às 17 horas. As visitas poderão ser agendadas a partir da próxima segunda-feira, dia 14. <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/08/2006 - Pagina: 26 <br>
Editoria: Economia <br><br>