DIA-A-DIA
<b>  </b><br>
 <br>
Visita à Ásia
Uma comitiva capixaba, formada pelos secretários estaduais de Desenvolvimento e Turismo, Julio Bueno, e da Fazenda, José Teófilo; o presidente da Associação dos Municípios do Espírito Santo, Guerino Balestrassi, e uma equipe de técnicos da Petrobras viajam amanhã para a Ásia.
Eles irão conhecer os navios FPSO Capixaba e FPSO Vitória, que serão responsáveis pela extração de óleo no campo de Golfinho. O FPSO Capixaba será o primeiro a chegar ao Estado. Ele sai na próxima semana de Cingapura e atraca no campo de Golfinho em março.
“Com a chegada do navio, teremos uma produção de 100 mil barris por dia até a chegada do FPSO Vitória no próximo ano, quando a capacidade atinge 180 mil”, lembra Júlio Bueno. A comitiva retorna no próximo dia 18.

Poupas
Estão bem adiantadas as conversações para a instalação da fábrica de poupas de frutas no município de Linhares. Ontem os antigos proprietários da Sucos Mais, que irão realizar o novo empreendimento, estiveram reunidos com o prefeito do município, José Carlos Elias.
A etapa agora é de procura por um terreno viável para a construção da fábrica, que terá possível parceria com a Coca-Cola internacional.

Solenidade
Serão assinadas amanhã as ordens de serviço que autorizam a pintura das instalações do Cais Comercial de Vitória; os serviços de recuperação da plataforma operacional de três berços do Cais do Porto de Vitória e a construção das novas portarias do Porto de Vitória.
A solenidade será às 8 horas, no Cais Comercial do Porto de Vitória, com a presença do governador Paulo Hartung.

Placa
O presidente da Embratur, Eduardo Sanovicz, entregará na próxima segunda-feira ao prefeito de Vitória, João Coser, uma placa pela participação da cidade no Plano Aquarela, que visa à divulgação de imagens de cidades brasileiras no exterior, principalmente na Europa.
Sanovicz visita o Estado para participar de um curso de Economia e Turismo, voltado para a imprensa.

Valorização
Está havendo uma verdadeira corrida entre as construtoras para aquisição de terreno na Enseada do Suá, em Vitória. O fato se deve, principalmente, ao sucesso de alguns empreendimentos que já foram lançados na região.
O último terreno vendido naquela área chegou ao valor de R$ 1,5 mil o metro quadrado. O consultor imobiliário José Luiz Kfuri destaca que a valorização chegou a 50% nos últimos 18 meses.

Vigilância
O setor de Políticas Públicas e a equipe do Projeto de Agroturismo do Sebrae, juntamente com representantes da Prefeitura de Venda Nova do Imigrante, estão viabilizando um encontro com representantes da vigilância sanitária estadual.
O objetivo é discutir alguns pontos da atual legislação da agroindústria, a fim de contribuir para o crescimento do setor no município e no Estado.

Curtas

Depois de 27 anos como presidente da Federação do Comércio, Hamilton Rebelo entrega o posto em maio para José Lino Sepulcri, indicado por unanimidade pelos 21 presidentes dos sindicatos filiados à entidade e do presidente da Confederação Nacional do Comércio.

O dólar paralelo fechou ontem estável em relação à última terça-feira, sendo cotado a R$ 2,43 para venda e R$ 2,33 para compra, de acordo com a Associação dos Representantes de Bancos do Estado do Espírito Santo (Arbes). <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/02/2006 - Pagina: 26 <br>
Editoria: Economia <br><br>