Roth não baixa a cabeça
<b> Apesar da derrota de 1 a 0 do Fla para o Inter, o técnico garante que o time ainda vai fazer bonito </b><br>
 <br>
PORTO ALEGRE – Apesar da primeira derrota do Flamengo no Brasileirão, o técnico Celso Roth elogiou ontem os jogadores rubro-negros após a partida contra o Inter, que venceu por 1 a 0, gol de Gustavo aos 25 minutos da fase final.
“Seria injusto cobrar desses atletas. São jovens de qualidade e que vão honrar o clube na competição”, afirmou.
Roth acha que o Flamengo sai com um saldo positivo após dois jogos fora de casa, contra Inter e Figueirense.
“Este jogo era muito difícil, o Inter precisava vencer de qualquer maneira. Mas saímos com um saldo bom, três pontos em dois jogos fora de casa”, disse.
A expulsão de Júnior, aos oito minutos do segundo tempo, foi fundamental para que o Inter deixasse o campo de jogo com a vitória, segundo o técnico:
“No primeiro tempo, nós conseguimos controlar bem o adversário. No segundo tempo, a expulsão do Júnior desequilibrou”.
Um dos aspectos que Roth pretende trabalhar durante a semana, para a partida contra o Santos, no estádio Luso-Brasileiro, será a confiança: “Precisam confiar no trabalho que vem sendo feito”.
Durante toda a semana passada a palavra marcação forte foi figurinha fácil na Gávea.
Na tarde de ontem, no estádio Beira-Rio, o Flamengo foi um espelho fiel do seu comandante: marcou duro e foi uma muralha defensiva. Faltaram criatividade e organização na saída de bola para chegar ao ataque.
No primeiro tempo o Flamengo deu um chute a gol e três no segundo quando jogou com 10 jogadores a partir dos oito minutos devido à expulsão de Júnior.

Atuações

Flamengo
Diego: Seguro, fez ótimas defesas. Errou apenas uma reposição de bola e não teve culpa no gol que sofreu. Nota 8
Henrique: Travou um duelo interessante com os dois atacantes do Inter. Nota 5
Fabiano: No mesmo nível de Henrique. Lutou muito e conseguiu a maior parte do tempo conter o ataque adversário. Nota 5
Rodrigo: Poderia até ter sido expulso por algumas faltas que cometeu. Pareceu nervoso. Nota 4
Fábio: Ajudou no trabalho defensivo, mas foi uma peça nula na hora de apoiar o ataque. Nota 4
Jônatas: Lento na hora de sair com a bola dominada. Muitos toques para o lado. Nota 3
Júnior: Sua participação no jogo era discreta. Ajudou na marcação, mas não conseguiu acertar a saída de bola. Foi expulso prejudicando o time. Nota 2
Renato: Foi escalado em uma posição onde não conseguia armar nem chegar ao ataque para arriscar o chute, seu ponto forte. Nota 4
André Santos: Peça nula no jogo. Errou até cobrança de lateral. Nota 2. Róbson entrou em seu lugar e deu maior movimentação. Nota 4
Fabiano Oliveira: É atacante, mas foi visto no campo tratando de ajudar na marcação no meio de campo e na defesa de seu time. Nota 3. Fellype Gabriel o substituiu e deu um melhor toque de bola ao ataque. Nota 5
Obina: Deu um presente para o adversário no gol do Inter. Nota 3. Geninho entrou no seu lugar e criou uma jogada perigosa. Nota 4
Celso Roth: A principal preocupação de seu time foi se defender. Nota 3
Internacional: Um time onde prevalece a força física e o trabalho coletivo. Nota 7 <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/05/2005 - Pagina: 26 <br>
Editoria: Esportes <br><br>