Kaká tem dia de artilheiro
<b> O meia do Milan marcou três gols e deu o passe 
para outro, na goleada de 4 a 1 sobre o Chievo </b>
 
MILÃO – O meia brasileiro Kaká deu um show na vitória por 4 a 1 do Milan sobre o Chievo, ontem, no Estádio San Siro, em Milão, pela 32ª rodada do Campeonato Italiano. Ele fez três gols e ainda deu o passe para o marcado por Nesta.
No entanto, foi o Chievo que abriu o placar com Pellissier, aos 13 minutos do primeiro tempo. Após o gol, a equipe de Milão reagiu e Kaká começou a brilhar. Aos 28, o brasileiro deu um bom passe para Nesta chutar forte e empatar a partida. 
O segundo tempo começou com o Milan partindo para cima do Chievo. Após alguns gols perdidos, Kaká pegou o rebote do goleiro, aos 17 minutos, e balançou a rede. Pouco depois, aos 25, o brasileiro ampliou, de pênalti.
Já nos acréscimos, Kaká fez o seu terceiro gol na partida, quarto do clube de Milão, e colocou números finais no placar. 
Kaká enlouqueceu seus marcadores com seu jogo vertical e ainda deu trabalho para o goleiro Fontana com outras finalizações.
Foi a primeira vez que Kaká marcou três gols num único jogo com a camisa do  Milan. Esta é sua melhor temporada na Itália em número de gols. 
Na primeira,  em 2003/2004, marcou 14 vezes. Na temporada passada, fez nove e na atual, faltando cinco rodadas no campeonato nacional e no mínimo duas  partidas na Liga dos Campeões, ele tem 17 gols.
E a desvantagem  em relação à Juventus caiu para sete pontos – 80 a 73 –  graças ao empate da líder em Turim contra a Fiorentina por 1 a 1.
Quem também teve boa atuação nesta partida foi o lateral-esquerdo Serginho. 
O lateral-direito Cafu começou jogando, mas teve uma atuação discreta e acabou sendo substituído por Simic, aos 37 minutos da etapa complementar. 
Outro brasileiro que brilhou no Campeonato Italiano foi o lateral-direito Mancini, que está atuando como meia no Roma. Ele marcou dois gols na vitória por 3 a 1 sobre o Lecce. 
A vitória fez com que o Roma chagasse aos 63 pontos e assumisse a quarta colocação. 

<hr>
Data da Publicação: 10/04/2006 - Pagina: 26 
Editoria: Esportes 

