Suspensa desocupação de imóvel
<b> Procurador-geral da União
pediu a juiz mais prazo
para resolver situação de
família em Barro Vermelho </b>
 
O governo Federal impediu, ontem, a reintegração de posse de um imóvel construído em terreno da Marinha, no bairro Barro Vermelho, em Vitória.
 A suspensão temporária da reintegração foi decidida após oito horas de tensão, envolvendo 25 pessoas de cinco famílias que vivem no local há 50 anos e alegam não ter para onde ir.
O movimento para impedir a reintegração envolveu a Casa Civil da Presidência da República, que teria pressionado a Advocacia Geral da União (AGU). 
O juiz em exercício da 6ª Vara Federal, Francisco Basílio, e o procurador-chefe da Advocacia Geral da União (AGU) no Estado, Álvaro Luiz Pereira Nunes, se mostraram favoráveis à desocupação dos imóveis, mas receberam petição por fax do procurador-geral da União, Moacir Antônio Machado, ordenando que a reintegração fosse suspensa até se esgotarem todas as possibilidades de solução pacífica.
Segundo A Tribuna apurou, Francisco Basílio também se reuniu à tarde com o presidente do Tribunal Regional Federal (TRF) da 2ª Região, Francisco Gueiros, e o corregedor-geral da Justiça Federal da 2ª Região, Joaquim Antônio Castro Aguiar, que vieram do Rio de Janeiro para evitar a reintegração. 
A confirmação de que o despejo foi suspenso só foi dada por telefone pelo juiz Francisco Basílio ao procurador-chefe da AGU, que estava em Barro Vermelho, por volta das 16 horas.
Com isso, móveis que já haviam sido levados para um dos três caminhões deslocados para o despejo foram devolvidos aos moradores.
O despejo havia começado às 8 horas, mas foi interrompido pouco antes do meio-dia, depois que moradores, vizinhos e três deputados se uniram para protestar contra a ação dos dois oficiais de Justiça presentes ao local.
Os oficiais, apoiados por oito policiais federais, pediram reforço das polícias Militar e Civil, pois temiam um conflito.
No entanto, segundo Álvaro Pereira, não foi permitido o reforço, o que impossibilitou o cumprimento da reintegração e deu mais tempo aos moradores, que esperavam pela decisão de Brasília.  

<hr>
Data da Publicação: 10/10/2006 - Pagina: 26 
Editoria: Economia 

