DIA A DIA
<b> Valorização em Cachoeiro
Os servidores do município de Cachoeiro de Itapemirim contarão com cursos de capacitação, plano de cargos e salários e ainda benefícios como assistência médica e odontológica.
Pelo menos essas ações estão previstas dentro do Plano Plurianual (PPA) 2006-2009 da cidade, com uma dotação orçamentária de R$ 99 milhões, e que agora aguarda aprovação da Câmara dos Vereadores.
O secretário municipal do Planejamento, Nilton Andrade, enfatizou que o plano de cargos e salários poderá ser implantado até o final deste ano e, no mais tardar, em janeiro de 2006.
Outro passo a ser dado pela prefeitura é a realização de um concurso público para 300 vagas, voltado, principalmente, para as áreas de educação e saúde. O processo deve ser feito ainda neste ano. </b><br>
 <br>
Fundo
Dirigentes do Banco do Nordeste do Brasil (BNB) estarão reunidos na próxima segunda-feira, no Hotel Bristol, na praia de Camburi, Vitória, com vários representantes de diversos setores da economia capixaba para discutir a aplicação do Fundo Institucional de Desenvolvimento do Nordeste (FNE) de 2006.
O Espírito Santo, que recebe 4,5% do total do fundo, terá R$ 135 milhões disponíveis para novos projetos.


Braço-de-ferro
Desde a última semana, o Carrefour está fazendo uma série de reuniões com seus principais fornecedores para tentar melhorar o diálogo. Até porque, os empresários reclamam que as negociações com a rede são sempre complicadas no que diz aos prazos de pagamento e preços.
“Como vocês chamam isso no Brasil? Braço-de-ferro. Nós queremos sair disso”, disse o superintendente do Carrefour, Jean-Marc Pueyo.


Perdas
Colatina vem sentindo nos cofres as perdas com a queda no percentual do Imposto de Participação dos Municípios (IPM), já que nos últimos 15 anos a capacidade de arrecadação de Imposto sobre Circulação de Mercadorias e Serviços (ICMS) caiu 62%.
O secretário municipal de Planejamento, Belizário Milli, explicou que essa perda significaria hoje um montante de cerca de R$ 30 milhões.


Inauguração
A Veracel, fábrica que produzirá celulose branqueada em Eunápolis, no Sul da Bahia, será inaugurada no próximo dia 28, contando com a presença do presidente da República, Luiz Inácio Lula da Silva.
A unidade, com capacidade de 900 mil toneladas de celulose por ano, é uma associação entre a Aracruz Celulose e a sueco-finlandesa Stora Enso. O projeto custou US$ 1,25 bilhão (R$ 2,875 bilhões).


Calendário
A Feippetro – Feira Internacional de Fornecedores de Petróleo e Gás, Mineração e Siderurgia, Papel e Celulose –, que acontece na próxima semana, no Parque de Exposições de Carapina, na Serra, fará parte do calendário fixo de eventos no Espírito Santo.
A feira, que acontece paralelamente a um seminário, vai reunir mais de 170 fabricantes de equipamentos e prestadores de serviços.


Curtas
+ O Procon Estadual assina na segunda-feira protocolo de intenções para a instalação de órgãos em municípios capixabas, durante abertura do 25º Curso Integrado de Capacitação de Agentes Fiscais e Técnicos de Defesa do Consumidor, no auditório do Alice Vitória Hotel, em Vitória.
+ O dólar no mercado paralelo fechou ontem estável em relação à última quinta-feira, sendo cotado a R$ 2,50 para compra e R$ 2,60 para a venda, de acordo com a Associação dos Representantes de Bancos do Estado (Arbes). <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/09/2005 - Pagina: 26 <br>
Editoria: Economia <br><br>