Governo quer negociar valor de precatórios
<b> A proposta é que os servidores abram mão do valor superior
a R$ 7.030,00 para que o débito possa ser quitado pelo Estado </b>
 
O governo do Estado quer incentivar pessoas que têm direito a precatórios com valores pouco superiores a R$ 7.030,00 a negociar, abrindo mão do excedente de seus créditos para receber como obrigação de pequeno valor, nos pacotes que vêm sendo pagos pela atual administração.
A informação foi dada ontem, pela procuradora-geral do Estado, Cristiane Mendonça, durante a Conferência dos Precatórios, evento realizado pela Ordem dos Advogados do Brasil (OAB) e Intersindical dos Servidores Públicos do Espírito Santo.
Pelos cálculos da Procuradoria Geral do Estado (PGE), há cerca de 900 precatórios, que somam aproximadamente R$ 4,5 bilhões.
“As obrigações de pequeno valor têm prioridade constitucional. O Estado vai pagar os precatórios e está conduzindo esta questão de maneira responsável, ética, organizada e transparente”.
A procuradora-geral disse que o Estado reconhece a existência da dívida, mas não poderia resolver um problema e criando outros, complicando os cofres públicos.
O Estado, segundo ela, conseguiu se organizar e quitar as obrigações de pequeno valor da Administração Direta e da Indireta e está pagando um pacote de precatórios do Departamento de Edificações, Rodovias e Transportes do Estado do Espírito Santo (Dertes) de R$ 1 milhão mensais, até dezembro, fruto de um acordo com o Tribunal Regional do Trabalho (TRT).
“O Estado vinha acumulando dívidas de precatórios há 24 anos. Desde de janeiro de 2003, a então procuradora-geral, Gladys Bitran, começou a organizar os documentos. Antes, não havia nem mesmo controle da situação”.
O diretor da Intersindical, Haylson de Oliveira, disse que a procuradora ainda deixou algumas perguntas no ar e os trabalhadores ainda não entenderam bem o que o governo pretende na negociação.
“Segundo ela, o Estado está buscando em Minas Gerais subsídios para decidir como pagar os precatórios. Para nós, o governo está fazendo de conta que está se mexendo. Temos certeza de que não dá para pagar isso tudo da noite para o dia, mas queremos ver resultados”, salientou.
Haylson disse que a estimativa é de que 80 mil servidores têm direito a precatórios e até mesmo a proposta para negociação dos títulos até R$ 10 mil se tornarem obrigações de pequeno valor não ficou clara.
“Como os interessados devem se manifestar? Isso é possível perante a Justiça? Precisávamos dessas respostas, mas a procuradora foi embora muito rápido”. 

<hr>
Data da Publicação: 10/06/2005 - Pagina: 26 
Editoria: Economia 

