Wal-Mart faz seleção para mais 20 vagas
<b> São oportunidades para trabalhar de açougueiro, peixeiro, padeiro, confeiteiro,
cozinheiro e fiscal </b>
 
A rede americana de hipermercados Wal-Mart ainda dispõe de 20 vagas para preencher o quadro de funcionários da loja que vai abrir em Vitória no mês de julho. A seleção será feita das 7 às 8 horas de hoje, no Centro Educacional Movimento do Saber, em Jardim Marilândia (Grande Cobilândia), Vila Velha.
São oportunidades para açougueiro, peixeiro, padeiro, confeiteiro, cozinheiro, auxiliar de cozinha (meio oficial de cozinha), todas sem a exigência de ensino médio completo, como estava sendo requisitado no início do processo seletivo.
Além dessas vagas, também há chances para fiscais de caixa – que precisam saber patinar – e de prevenção de perdas (atua contra roubos e quebra de mercadorias). Nesses casos, contudo, o candidato deve ter o ensino médio completo.
Para todos os cargos é preciso ter experiência mínima de um ano e, para se candidatar, os interessados devem apresentar a carteira de trabalho e o currículo.
A analista de Recursos Humanos Fernanda Olsak, coordenadora do processo de seleção do Wal-Mart, disse que, quem chegar depois das 8 horas, ainda poderá deixar o currículo, no entanto a prioridade será dada aos que estiverem no local dentro do horário marcado, porque a empresa tem urgência em fechar o quadro de pessoal.
“Estamos fazendo essa nova convocação porque, apesar dos 2,6 mil candidatos que passaram por nós, não tivemos procura para essas áreas ou, pelo menos, não em número suficiente para ocupar todas as vagas”, comentou Fernanda.
A coordenadora disse que são 20 vagas, porém não especificou quantas para cada uma das funções. Os candidatos que aparecerem hoje ao centro educacional – rua Demétrio Ribeiro, 143, Jardim Marilândia – vão ser submetidos a uma prova de matemática e uma redação.
Os aprovados nessa etapa ainda hoje vão participar da dinâmica de grupo pela qual a analista de Recursos Humanos busca identificar quem tem o perfil para trabalhar no Wal-Mart. Por fim, haverá uma entrevista com o gerente de setor. 

<hr>
Data da Publicação: 10/05/2005 - Pagina: 26 
Editoria: Economia 

