PAINEL
<b>  </b>
 
Casa própria A Caixa Econômica Federal vai destinar neste ano R$ 1 bilhão em recursos próprios para a classe média financiar imóveis usados e novos, por meio da Carta de Crédito Caixa. A linha foi relançada no final de novembro após dois anos suspensa. 
IPI em questão Atendendo a reivindicação da CNI, a cobrança do IPI passa a ser feita quinzenalmente (a primeira será no dia 15), e não mais a cada dez dias. A lei que altera a cobrança do imposto entrou em vigor no dia 1º e vai até dezembro deste ano. A partir de 2005, a cobrança será mensal. 
Desejo feminino Os carros da Volkswagen terão a partir da segunda quinzena de fevereiro pára-sóis biarti - culados com espelhos, para o motorista e para o passageiro. Somado à regulagem de altura do banco do motorista, esse novo item atende principalmente ao desejo do público feminino. 
Na rede A utilização do canal autoatendimento do BB na internet cresceu 61,2% em 2003. Foram 513,2 milhões de transações no ano passado. Em 2002, foram 318,3 milhões. Em dezembro, o banco atingiu 6 milhões de clientes cadastrados para utilização desse canal, um aumento de 26% ante o ano anterior. 
Meio milhão A Bolsa de Valores Sociais, iniciativa da Bovespa destinada a captar recursos para projetos educacionais, atingiu R$ 500 mil em doações. Elas podem ser feitas por intermédio de corretoras de valores e da internet. 
Mais investimentos Apesar de ter registrado um valor abaixo do esperado, a produção industrial de novembro não deve ser considerada uma notícia ruim. Essa é a opinião do economista Celso Toledo, da MCM Consultores. 
Patrocínio A Wilson vai patrocinar o uniforme do time de futebol do São Caetano. É a primeira vez que a multinacional patrocina um time de futebol de primeira divisão no mundo.
 ... industrial A atividade desses segmentos, afirma o economista, deverá mostrar resultados melhores somente quando a recuperação econômica tiver maior impacto no mercado de trabalho. 
Parceria A Atlantica Hotels Internacional ampliou a parceria com o grupo norte-americano Carlson Hotels. Em 2004, a Atlan - tica inaugura as bandeiras Park Inn, categoria econômica, e Park Plaza, categoria superior, do grupo Carlson.
 Investimentos... De acordo com os dados divulgados pelo IBGE, a produção industrial, apesar do crescimento de apenas 0,8% no mês, registrou uma expansão de 3,9% da produção de bens de capital.
 ... na produção... Essa variável é diretamen - te relacionada com os inves - timentos. Para Toledo, a produção de bens de consumo semi e não-duráveis decepcionou um pouco.

<hr>
Data da Publicação: 11/01/2004 - Pagina: 26 
Editoria: Economia 

