Bancos vão ter serviços pelo celular
<b> As instituições financeiras
começam a investir no
mobile banking, que permitirá
acesso a serviços pelo celular </b>
 
Depois dos caixas eletrônicos e do internet banking, os bancos prometem entrar numa nova era de atendimento: a do mobile banking, serviço que possibilita transferir dinheiro entre contas, conferir o saldo, fazer pagamentos e até pedidos de empréstimos por telefone celular.
Na prática, o produto já é oferecido há pouco mais de dois anos por grandes bancos de varejo, mas o serviço muitas vezes depende do tipo de aparelho e está limitado a poucas operações. Isso deve mudar este ano.
Quem puxou a nova onda foi o Banco do Brasil, que no início de abril lançou o que chamou de “plataforma multitecnologia”.
O correntista pode optar por qualquer uma das operadoras e por qualquer um dos modelos de telefone vendidos no mercado. O BB já tem cerca de 170 mil usuários no  serviço.
A meta é chegar a três milhões de clientes até o início do ano que vem.
“Já temos sete milhões de correntistas cadastrados para usar a internet. Parte deles deve migrar para o mobile”, afirma o gerente-executivo de Canais Alternativos do BB, Raul Moreira. 
O Bradesco e o Itaú, que oferecem atendimento por meio de uma tecnologia conhecida como WAP (sigla em inglês para protocolo para aplicações sem fio, que cria um ambiente semelhante ao da web), também estudam mudanças para aprimorar seu serviço.
Já o HSBC marcou para o início do segundo semestre o lançamento de uma nova solução de mobile banking.
“Gradualmente, queremos agregar serviços de vídeo e correio de voz”, afirma o executivo-sênior em Novas Tecnologias do HSBC, Arno Brandes.
Cômodo para os clientes, o mobile banking representa para os bancos mais uma oportunidade de  reduzir seus custos fixos. O custo de uma operação eletrônica equivale a apenas 20% da realizada no caixa.
Hoje, cerca de 80% das transações bancárias são eletrônicas, contra 50% há cinco anos. “Quanto menos o cliente for à agência, melhor para os bancos”, diz o consultor Erivelto Rodrigues, da Austin Rating.
Quando os caixas eletrônicos e o internet banking chegaram ao País, muitos clientes torceram o nariz, e o serviço só pegou depois de muito tempo. Com o mobile banking, deve ser diferente. Para especialistas, o serviço vai se popularizar até o fim  de 2007. Não é difícil entender a razão: no Brasil há cerca de 90 milhões de celulares, contra 32 milhões de computadores. 

<hr>
Data da Publicação: 11/06/2006 - Pagina: 26 
Editoria: Economia 

