Produção da indústria do Estado cai
<b> A maior queda do País foi
registrada no Espírito
Santo, de acordo com
levantamento do IBGE </b>
 
A produção industrial apresentou em agosto alta em nove dentre 14 regiões brasileiras, segundo dados divulgados pelo Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística 
(IBGE). A maior queda foi a registrada no Espírito Santo.
Foram registradas quedas no Espírito Santo (-5,8%), Pernambuco (-3,0%), Ceará 
(-2,2%) e Santa  Catarina (-0,2%).
De acordo com o IBGE, no caso do Estado, foi a segunda queda consecutiva, acumulando -6,8% entre junho e agosto deste ano. Em relação agosto de 2005, houve expansão de 1,9%, e também houve altas no acumulado no ano (6,0%) e nos últimos doze meses (4,3%).
As quedas foram atribuídas à indústria de tranformação 
(-1,5), com destaque para a produção de celulose (houve paralisação de unidades), com -14%.
São Paulo, que corresponde a 40% da indústria de transformação no País, registrou expansão de 0,5%, abaixo da média nacional -que foi de 0,7%.
O maior avanço ocorreu no estado da Bahia, com 3,2%, depois de três quedas consecutivas. O estado, no entanto, ainda não recuperou as perdas acumuladas no período, que foram de 4,2%.
Na comparação com agosto de 2005, a indústria baiana cresceu 1%, após um recuo de 1,6% em julho, também na comparação. O segmento de celulose e papel foi o fator de destaque na indústria do estado no período. Além disso, contribuíram os setores de metalurgia básica e de produtos químicos.
Goiás ficou em segundo lugar com alta de 2,1%. Na comparação com agosto de 2005, houve avanço em 11 das 14 regiões. O Pará teve a maior alta com avanço de 19,1%. No acumulado do ano, a produção industrial apresentou um desempenho positivo em 10 das 14 regiões. 

<hr>
Data da Publicação: 11/10/2006 - Pagina: 26 
Editoria: Economia 

