Concursos em 14 cidades
<b> Levantamento de A Tribuna
identificou, pelo menos,
3 mil vagas que serão
abertas até o final do ano </b><br>
Aline Diniz <br>
Prefeituras do Estado se preparam para realizar concurso público para aumentar o número de funcionários efetivos: mais de 3 mil vagas estarão sendo oferecidas pelos municípios capixabas ainda neste ano.
Um levantamento feito pela reportagem do jornal A Tribuna indicou que, pelo menos, 14 prefeituras vão realizar concurso nos próximos meses. Em alguns casos, as secretarias estão ainda fazendo o levantamento do quantitativo de vagas, enquanto que há municípios que se preparam para publicar os editais.
Até agora, sete prefeituras – Vitória, Vila Velha, Serra, Fundão, Guarapari, Marechal Floriano e Cachoeiro de Itapemirim – estarão abrindo 3.075 oportunidades de empregos, englobando, principalmente, a área de saúde e educação.
Mesmo sem divulgar o quantitativo de vagas, outras sete prefeituras do Estado afirmaram que vão realizar concurso para substituir os funcionários temporários, que, em alguns casos, chegam a representar mais de 70% dos cargos ocupados no órgão.
Aqueles que estão à procura de um emprego devem ficar atentos, já que Vitória, por exemplo, estará oferecendo 2 mil vagas, até o próximo ano – sendo 600 na área de educação, ainda neste ano –; Vila Velha vai fazer concurso para cerca de 1,3 mil vagas para Saúde; e a Prefeitura da Serra deve abrir 300 oportunidades nos próximos meses para todas as áreas.
“Queremos fazer o concurso até janeiro de 2006, principalmente para Educação, já que algumas escolas foram municipalizadas”, explicou o secretário de Administração da Serra, Evilázio D’Ângelo.
Haverá ainda oportunidades em Fundão, com 75 vagas para professores; Guarapari, com 400 vagas para vários setores; Marechal Floriano, que até novembro oferece 400 chances; e em Cachoeiro de Itapemirim, que deverá contratar outros 300 servidores.
Outro concurso que em breve será divulgado é o da Prefeitura de Cariacica, cujo quantitativo para as vagas da Educação deve ser finalizado no final da próxima semana.
Essa onda de concursos nas prefeituras do Espírito Santo tem a principal meta de cumprir os termos de ajustamento de conduta assinado com o Ministério Público Estadual para aumentar o número de servidores efetivos.


Regra é substituir temporários
A onda de concursos públicos nas prefeituras do Espírito Santo tem como base a assinatura de Termos de Ajustamento de Condutas com o Ministério Público Estadual (MPE), visando diminuir os cargos temporários nos municípios.
Na Prefeitura de Marechal Floriano dos atuais 650 funcionários, apenas 128 são concursados. Por conta disso, o município vai fazer um concurso ainda neste ano.
Na briga por uma dessas vagas estará a enfermeira Silmara Bruna Zambon, 23 anos, que foi contratada há pouco mais de um mês.
A atendente e coordenadora da Epidemológica e Ambiental, Terezinha de Jesus Moreira, 32 anos, concursada desde 1993, pretende participar do novo concurso público.
“Marechal é uma cidade pequena e fica difícil conseguir um emprego. Vou fazer novamente o concurso para tentar melhorar de cargo”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/09/2005 - Pagina: 26 <br>
Editoria: Economia <br><br>