Sai o calendário do IPVA
<b> Os donos de veículos vão ter que começar a pagar
o imposto a partir do dia 3 de abril de 2006 </b>
 
A Secretaria de Estado da Fazenda (Sefaz) divulgou ontem o calendário para pagamento do Imposto sobre a Propriedade de Veículos Automotores (IPVA) para o ano de 2006. Os vencimentos começam em abril.
A grande novidade este ano é o desconto de 5% para o pagamento em cota única. O imposto também pode ser pago em duas vezes, porém sem desconto.
Para o ano que vem, a Sefaz prorrogou a data de início dos pagamentos. Os vencimentos serão em abril, maio e junho.
O boleto para pagamento do IPVA 2006 será enviado para o endereço cadastrado do veículo no Detran. A base de cálculo dos valores do imposto está sendo apurada pela Secretaria de Estado da Fazenda e devem ser publicados no próximo mês.

AVALIAÇÃO
Os cálculos estão sendo feitos pela Fundação de Instituto de Pesquisas Econômicas da Universidade de São Paulo (Fipe), por meio de um estudo sobre os valores dos preços praticados do mercado de veículos no Espírito Santo.
Por meio destes dados, o governo do Estado vai poder definir a quota do IPVA dos veículos cadastrados no Espírito Santo. 
O usuário poderá retirar o boleto através da internet, no site www.sefaz.es.gov.br ou pelo portal do governo www.es.gov.br.
Inicialmente, a cobrança estava prevista para começar a ser cobrada  em janeiro, mas o governo do Estado resolveu passar o pagamento para o início de abril. Um dos motivos é que o contribuinte enfrenta outras despesas no início do ano como as matrículas escolares e taxas municipais.
A Secretaria de Estado da Fazenda explicou que a prorrogação dos vencimentos foi para desafogar as finanças do contribuinte, que tem normalmente muitas contas para pagar no início do ano.
O primeiro vencimento será no dia 3 de abril, para as placas com final 01, 02, 03 e 04. O contribuinte precisar ficar atento aos vencimentos das cotas, porque não segue a ordem numérica. No dia seguinte, terão que pagar os carros com placas finais 05,11,12 e 13. 

<hr>
Data da Publicação: 11/11/2005 - Pagina: 26 
Editoria: Economia 

