Limite para assinatura de telefone social
<b> A proposta do governo é
de fixar o valor da
assinatura do telefone
popular em R$ 19,40 </b>
 
A assinatura básica do telefone social não poderá ultrapassar a 50% do valor cobrado no telefone convencional para os assinantes residenciais.
Essa proposta foi apresentada ontem à Comissão de Ciência e Tecnologia da Câmara, no substitutivo do deputado José Rocha (PFL-BA), relator do projeto de lei do governo que cria o telefone social.
Essa já era a idéia inicial do ministro das Comunicações, Hélio Costa, mas não constava do texto enviado ao Congresso.
Tanto o projeto do governo quanto o substitutivo de Rocha não entram em detalhes sobre quem terá direito a esse novo serviço, apenas dizem que o objetivo será atender à população de baixa renda.
Pela proposta inicial de Costa, só poderiam ter o telefone social as famílias que tivessem renda mensal de até três salários mínimos.
Ainda segundo a proposta do ministro, a assinatura básica do telefone social custaria R$ 19,40, com 120 minutos de ligações locais. Segundo Rocha, se o projeto não for apreciado em plenário até a próxima quarta-feira, ele será votado na comissão de Ciência e Tecnologia no dia 17. 

<hr>
Data da Publicação: 11/05/2006 - Pagina: 26 
Editoria: Economia 

