Rumos da energia em debate
<b> Seminário Tribuna de Energia vai
discutir o planejamento energético
no Brasil. O seminário acontece 
no dia 21 e a inscrição é gratuita  </b>
 
Por mais que se tente economizar ou diminuir o gasto de energia elétrica para se evitar apagões, o consumo das famílias ou empresas tende a ser sempre crescente. E a resposta para isso pode ser explicada no aumento da população; no desenvolvimento tecnológico, o que aumenta a intenção de compra das pessoas; ou pela tentativa de melhoria de qualidade de vida, com a compra de novos aparelhos.
Como esses fatores são difíceis de se controlar, para evitar que outro apagão aconteça, é importante que seja feito um planejamento energético, priorizando o que realmente é necessário e abandonando alguns hábitos para economizar.
Estará em Vitória para participar do Seminário Tribuna de Energia e discutir o assunto o presidente da empresa de pesquisa energética do Ministério de Minas e Energia, Maurício Tolmasquim.
O evento, realizado pela Rede Tribuna, acontece no próximo dia 21, às 14 horas, no Centro de Convenções de Vitória, em Santa Lúcia. As inscrições estão abertas no site da Rede Tribuna (www.redetribuna.com.br) e são gratuitas. As vagas são limitadas. 
O objetivo do seminário é analisar e discutir a competitividade do Espírito Santo e também o cenário nacional, trazendo a contribuição de profissionais que atuam em segmentos diversificados do mercado de energia.
No evento, acontecerá ainda uma palestra com o coordenador geral de agroenergia do Ministério da Agricultura, Frederique Rosa e Abreu, que falará sobre  \"Biomassa\".
O tema \"Auto-suficiência do Gás\" também será discutido no evento. O palestrante será o gerente executivo de gás e energia da Petrobras, Antônio Eduardo Monteiro de Castro. O último tema é \"Perspectivas Energéticas para o Espírito Santo\" com o coordenador do conselho de petróleo, energia e química do ES em Ação, José Brito de Oliveira.

Anote

Seminário Tribuna de Energia
• Data: Próximo dia 21 (segunda-feira)
• Horário: Das 14 às 18 horas
• Local: Centro de Convenções de Vitória, em Santa Lúcia
• Inscrições gratuitas: www.redetribuna.com.br

Calendário dos Seminários Tribuna 2006
• Energia – Próximo dia 21
• Como planejar 2007? - 31 de outubro 

Programação
•Das 12 às 14 horas: Credenciamento
•Das 12 às 14 horas: Abertura com o superintendente da Rede Tribuna, João Carlos Pedrosa, e o diretor-executivo da Escelsa Sérgio Pires
•Das 14 horas às 14h30: Palestra \"Planejamento Energético\" com Maurício Tolmasquim, presidente da Empresa de Pesquisa Energética do Ministério de Minas Energia. 
•Das 15h15 às 16 horas: Palestra: \"Biomassa\" com Frederique Rosa e Abreu, coordenador geral de Agroenergia do Ministério da Agricultura
•Das 16 horas às 16h15: Coffee-break
•Das 16h15 às 17 horas:  Palestra \"Auto-suficiência do Gás\" com Antônio Eduardo Monteiro de Castro, gerente executivo de Gás e Energia da Petrobras.
•Das 17 horas às 17h30: \"Perspectivas Energéticas para o Espírito Santo\" com José Brito de Oliveira, coordenador do Conselho de Petróleo, Energia e Química do ES em Ação.
•18 horas: Encerramento 

<hr>
Data da Publicação: 11/08/2006 - Pagina: 26 
Editoria: Economia 

