Vagas temporárias para a área de saúde
<b> Na Prefeitura de Vitória, será feito cadastro de reserva. Em Cariacica, há vagas para contratação de nutricionistas </b>
 
Médicos, nutricionistas e enfermeiros em busca de oportunidades de trabalho devem ficar atentos as vagas temporárias que serão abertas pelas prefeituras de Vitória, Cariacica e Guarapari.
Na Prefeitura de Vitória as chances são para médico psiquiatra e médico clínico geral, com salário de R$ 1.471,00 (jornada de 20 horas semanais em regime diarista).
Os selecionados vão compor o cadastro de reserva do órgão e serão chamados na medida em que forem vencendo os atuais contratos da prefeitura.
As inscrições poderão ser realizadas, entre os dias 17 e 19 deste mês, das 10 às 16 horas, na Divisão de Recrutamento e Seleção da Prefeitura (avenida Marechal Mascarenhas de Moraes, 1.927, 1º piso/bloco B, Bento Ferreira).
A Prefeitura de Cariacica, por sua vez, vai preencher 18 vagas de nutricionista, sendo 10 para atuação na área da educação e oito para a área da saúde. A prefeitura oferece salário de R$ 428,03, acrescido de produtividade de até R$ 800,00.
As inscrições podem ser realizadas somente hoje no Centro Cultural Frei Civitela Di Tronco, em Campo Grande, das 8 às 16 horas.
Os interessados podem escolher qual secretaria desejam atuar e devem apresentar, no ato da inscrição, um documento de identificação (carteira de identidade, habilitação ou carteira profissional), diploma acompanhado da via original para conferência e títulos.
Já a Prefeitura de Guarapari vai abrir 49 vagas distribuídas pelos seguintes cargos: médico socorrista clínico (30), enfermeiro socorrista (4) e médico socorrista pediátrico (15). As regras do processo seletivo serão divulgadas num edital previsto para ser publicado nos próximos dias.
As remunerações oferecidas por plantão de 12 horas são: R$ 212,50 (médico socorrista clínico), R$ 110,00 (enfermeiro socorrista) e R$ 237,50 (médico socorrista pediátrico).

Fique por dentro

PREFEITURA DE VITÓRIA
•Vagas – cadastro de reserva para médico psiquiatra e médico clínico geral.
•Salário – R$ 1.471,00 para uma jornada de 20 horas semanais em regime diarista.
•Inscrições – entre os dias 17 e 19 deste mês, das 10 às 16 horas, na Divisão de Recrutamento e Seleção da Prefeitura (avenida Marechal Mascarenhas de Moraes, 1.927, 1º piso/bloco B, Bento Ferreira).
•Requisitos – médico psiquiatra: Curso de medicina, residência médica e/ou curso de especialização em psiquiatria e registro no conselho de classe.
Médico clínico geral: Curso de Medicina, residência médica ou curso de especialização na área de clínica médica, experiência profissional mínima de um ano em pronto socorro, pronto atendimento ou CTI, além de registro no conselho.
•Seleção – a seleção será feita por meio da prova de títulos, que vai avaliar o exercício profissional (tempo de serviço) e a qualificação profissional (títulos).

PREFEITURA DE CARIACICA
•Vagas – 18 vagas de nutricionista, das quais 10 são para atuação na área da educação e oito para a área da saúde.
•Salário – R$ 428,03, acrescido de produtividade de até R$ 800,00.
•Inscrições – somente hoje no Centro Cultural Frei Civitela Di Tronco, em Campo Grande, das 8 às 16 horas.
•Documentos – no ato da inscrição os candidatos devem apresentar um documento de identificação (carteira de identidade, habilitação ou carteira Profissional), diploma acompanhado da via original para conferência e títulos.
•Seleção – a seleção será feita por meio da prova de títulos.

PREFEITURA DE GUARAPARI
•Vagas – 49 vagas distribuídas pelos seguintes cargos: médico socorrista clínico (30), enfermeiro socorrista (4) e médico socorrista pediátrico (15).
•Salários – R$ 212,50 (médico socorrista clínico), R$ 110,00 (enfermeiro socorrista) e R$ 237,50 (médico socorrista pediátrico) por plantão de 12 horas.
•Inscrições – O período de inscrição ainda será divulgado pela prefeitura.
•Seleção – A seleção será feita por meio da prova de títulos.

Conselho tem provas domingo

As provas objetivas do concurso do Conselho Regional de Enfermagem do Espírito Santo (Coren-ES) serão aplicadas no próximo domingo (dia 15), e terão duração de quatro horas.
Os exames serão realizados, às 8 horas, na Faculdade Cenecista de Vitória (Facev Vitória) – rua Adolpho Cassoli, 198, Maruípe.
Conforme as regras do processo seletivo, os candidatos deverão comparecer ao local designado para os exames com antecedência mínima de 30 minutos.
É necessário levar o comprovante de inscrição e o original de um dos seguintes documentos: carteira de identidade, carteira de órgão ou conselho de classe, carteira de trabalho (com foto) ou Carteira Nacional de Habilitação (com foto).
A prova objetiva de múltipla escolha, de caráter eliminatória e classificatória, terá 50 questões, sendo que cada uma valerá dois pontos. Será eliminado da seleção o candidato que tiver o aproveitamento inferior a 50%.
Os nomes dos candidatos convocados para a prova objetiva foram publicados ontem no Diário Oficial do Estado e podem ser acessados no endereço eletrônico www.dioes.com.br. 

<hr>
Data da Publicação: 11/05/2005 - Pagina: 26 
Editoria: Economia 

