DIA-A-DIA
<b>  </b><br>
 <br>
Células-tronco
O Laboratório Rocha & Ferreira, rede de 16 unidades espalhadas por Niterói, Rio de Janeiro, acaba de fechar parceria com o Criobanco, uma das poucas empresas no Brasil que armazenam células-tronco do cordão umbilical e placentárias. O acordo será formalizado na próxima quarta-feira, durante coquetel no Tower Hotel, às 19 horas, em Niterói.
Com a parceria na cidade carioca, o Criobanco inicia sua expansão no mercado do Rio de Janeiro. “O estado tem potencial e é importante começar com uma parceria de credibilidade, pois dá mais tranqüilidade aos pais que querem contratar os serviços de congelamento das células-tronco do cordão umbilical de seus filhos”, disse Bruno Tommasi, diretor-executivo do Criobanco, empresa capixaba.
Até o final de 2006, a empresa estenderá sua atuação a aproximadamente 30 cidades, demandando investimentos próximos a R$ 500 mil.

Cautela
Depois de arrancar elogios do presidente Lula, a administração dos portos no Estado comemora seu bom momento de lançamento de obras. Foram três eventos nas últimas semanas na Codesa, duas com a presença do governador Paulo Hartung.
No último evento, ontem, foi a vez do prefeito de Vitória, João Coser, brincar: “Temos que ter cuidado governador. Daqui a pouco a Codesa está fazendo mais obras que a gente”.

Água
Dois mil litros de água por hora é o que a fabricante capixaba de pisos cerâmicos Biancogrês recupera com a reciclagem, que reduz o consumo em 70%.
A água usada para lavar os equipamentos é recuperada em canaletas sob as correias que transportam as linhas de produção. Depois é destinada para o reservatório e reutilizada no processo de moagem e atomização das matérias-primas.

Mudança
Ao todo 200 trabalhadores nordestinos estão de mudança para o Estado. Eles vão atuar na colheita de cana-de-açúcar por um período de sete meses, trazidos pela empresa Cristal Destilaria de Álcool (Cridasa), em Pedro Canário.
A maioria reside no município de Branquinha, em Alagoas. Os trabalhadores ficarão alojados no condomínio agrícola da Cristalcoop, cooperativa que a Cridasa faz parte.

Cônsul...
A Cônsul para Assuntos Políticos e Econômicos do Consulado Americano no Rio de Janeiro, Kathleen List, visita o Estado na próxima terça-feira. Ela será recebida em audiência pelo governador Paulo Hartung no Palácio Anchieta.
Na oportunidade, estará presente também o adido cultural do Consulado Americano, Robert Mearkle.

...Jovem
Ao término da audiência entre o Hartung e a cônsul dos Estados Unidos, será apresentado ao governador o adolescente Vitor Pires Lemos.
Com 17 anos, ele é o primeiro do Estado a participar do Programa Jovem Embaixador, trabalho que faz parte de uma iniciativa de responsabilidade social da Embaixada dos Estados Unidos.

Curtas

A capixaba Doctor Line, que comercializa equipamentos odontológicos, conquistou o primeiro lugar em Gestão Empresarial depois de disputar com empresas desse segmento em todo o País. Ela teve o reconhecimento durante evento do setor em São Paulo.

O dólar paralelo fechou ontem com queda de 1,23% em relação à última quinta-feira, sendo cotado a R$ 2,40 para venda e R$ 2,30 para compra, de acordo com a Associação dos Representantes de Bancos do Estado do Espírito Santo (Arbes). <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/02/2006 - Pagina: 26 <br>
Editoria: Economia <br><br>