Remédio vai aumentar de 3,6% a 5,5%
<b> O reajuste vale a partir do
dia 31 e atinge 20 mil
apresentações. Os índices
valem até março de 2007 </b>
 
Os medicamentos com preço controlado pelo governo federal terão um reajuste, a partir do dia 31, que poderá ser de até 3,64%, 4,57% e 5,51%, a depender da faixa em que o produto estiver incluído.
Mesmo o maior dos três percentuais ficou abaixo da inflação medida pelo IPCA nos últimos 12 meses, que atingiu 5,7%.
O aumento foi divulgado ontem pela Câmara de Regulação do Mercado de Medicamentos (CMED) e terá validade até março do próximo ano.
Abrange cerca de 20 mil apresentações de medicamentos vendidos no Brasil, entre eles antibióticos, remédios de uso controlado e uso contínuo. Se todas as empresas adotarem o reajuste máximo previsto para as três faixas, o aumento médio está estimado em 3,97%.
Para a Federação Brasileira da Indústria Farmacêutica (Febrafarma), os índices não recompõem as variações de custo da indústria.
“Os efeitos negativos do controle só não serão piores neste ano porque a desvalorização do dólar representou um fator favorável para o setor importador de matérias-primas”, diz a nota distribuída pela entidade.
A federação reúne 15 entidades, que agrupam 267 fabricantes de medicamentos instalados no Brasil. Segundo a Febrafarma, “o controle de preços provoca sérios desequilíbrios, representando entrave ao desenvolvimento da indústria farmacêutica instalada”.
O controle de preços no setor começou em 2001, no segundo mandato do governo FHC (1995-2002), quando ainda existia a Camed (Câmara de Medicamentos).
Em 2003, o governo criou a CMED para regular o mercado e estabelecer critérios da definição e ajuste de preços dos remédios. A partir daí, o aumento é autorizado em 31 de março com base no preço do fabricante praticado no mercado no ano anterior.
No reajuste autorizado em 2005, por exemplo, os índices máximos ficaram em 5,89%, 6,64% e 7,39%. Em 2005, o governo alterou a fórmula de cálculo dos índices de aumento dos remédios e estabeleceu três percentuais máximos para diferentes categorias. 

<hr>
Data da Publicação: 11/03/2006 - Pagina: 26 
Editoria: Economia 

