Manifestação em defesa da Aracruz
<b> Sindicalistas e empresários
apresentaram um
abaixo-assinado pedindo o
fim de impasse sobre terras </b><br>
 <br>
Sindicalistas, representantes dos segmentos industrial e comercial, prestadores de serviços, reunidos no Movimento de Apoio à Aracruz Celulose, entregaram ontem ao governo do Estado um abaixo-assinado onde pedem que as autoridades “assegurem os direitos constitucionais da Aracruz na definição da questão indígena”.
O documento contém 
78.511 assinaturas de pessoas físicas e 363 de pessoas jurídicas e foi entregue ao vice-governador Lelo Coimbra (PMDB), no Palácio Anchieta.
Coimbra assumiu o compromisso de se reunir com representantes dos poderes Legislativo e Judiciário do Estado para buscar ações que auxilie a resolução do impasse entre a empresa Aracruz Celulose e as comunidades indígenas de Aracruz.
Empresários e índios brigam na Justiça pela posse de cerca de 11 mil hectares de terras, no Norte do Estado. A área em disputa está sendo utilizada pela Aracruz para o plantio de eucalipto.
Ontem os manifestantes se concentraram na Praça Oito, no centro de Vitória, e seguiram com bandeiras e faixas até o Palácio Anchieta. Eles também entregaram o documento ao vice-presidente do Tribunal de Justiça, desembargador Anníbal de Resende Lima, e ao presidente da Assembléia Legislativa do Estado, deputado César Colnago (PSDB).
Segundo o empresário e membro do movimento Durval Vieira de Freitas, o objetivo da manifestação é garantir que o processo se resolva dentro da lei.
“Queremos uma segurança jurídica para trabalhar e não viver preocupado com a insegurança, a invasão e as depredações que podem ocorrer. A situação deve ser controlada para que atos de violência não se repitam na região”, disse.
O processo judicial está no Ministério da Justiça, onde está sendo avaliado se contém ou não erros. O trabalho deve ser concluído ainda este mês. Depois, o ministério deve homologar a portaria com uma decisão.
O cacique tupiniquim Vilson de Oliveira não acredita que a manifestação de ontem interferirá na decisão do Ministério da Justiça.
“O ministério é imparcial e não cede a esse tipo de pressão. Estamos confiantes, pois os quatro estudos da Funai indicam que as terras são indígenas”, afirmou. <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/11/2006 - Pagina: 26 <br>
Editoria: Economia <br><br>