DIA-A-DIA
<b>  </b>
 
Aterro industrial
Está prevista para até o final deste mês a conclusão da primeira etapa das obras do aterro industrial de Nova Venécia, que está sendo construído no pólo industrial do bairro São Cristóvão.
A previsão é de que o empreendimento beneficie, inicialmente, 13 empresas do setor de rochas, dando destinação adequada aos resíduos produzidos. A capacidade de armazenamento é de 325 mil metros cúbicos.
O segmento conta em todo o Estado com mais de mil empresas. Responsável por 6,5% do PIB capixaba, o setor contará esta semana com a Feira Internacional do Mármore e Granito – Vitória Stone Fair.
O evento será realizado entre terça e sexta-feira e terá 390 expositores, entre empresas nacionais e estrangeiras, em uma área coberta de 35 mil metros quadrados. 

<hr>
Data da Publicação: 12/02/2006 - Pagina: 26 
Editoria: Policia 

