Sai dinheiro para estradas
<b> O prazo para as obras, de Norte a Sul do Estado, é de cinco anos, de acordo
com o governo </b>
 
As obras para a pavimentação e a reabilitação das estradas estaduais do Espírito Santo, que fazem parte do Programa Rodoviário Espírito Santo II, serão iniciadas em agosto.
Segundo a secretária de Estado de Desenvolvimento de Infra-estrutura e dos Transportes (Sedit) Rita Camata, para a realização do programa serão investidos US$ 122,5 milhões (cerca de R$ 300 milhões).
De acordo com a secretária, essa será a primeira fase do programa. “O prazo para a realização das obras, que vão contemplar aproximadamente 230 quilômetros, de Norte a Sul do Estado é de cinco anos. Porém, nossa meta é atingir 500 quilômetros. Para isso, o programa prevê uma segunda etapa, que também terá um investimento de US$ 122,5 milhões (cerca de R$ 300 milhões)”.
Nessa primeira etapa, serão contemplados os trechos de Gonçalves-Pontões, Pontões-Lajinha e Nestor Gomes-Jaguaré.
Já os trechos reabilitados serão os de Cariacica-Santa Leopoldina, Afonso Cláudio-Fazenda Guandu, Fazenda Guandu-BR 262, Vargem Alta-Soturno, Soturno-Cachoeiro de Itapemirim, São Domingos-Águia Branca e Águia Branca -Córrego do Óleo.
O chefe da missão do Banco Interamericano de Desenvolvimento (BID), Esteban Diez, disse que a equipe, em visita ao Estado, analisou a situação financeira do Espírito Santo e também verificou se o Departamento de Edificações, Rodovias e Transportes do Espírito Santo (Dertes) tinha condições de gerenciar o programa.
Além das melhorias nas estradas estaduais, a secretária disse que o programa contempla ainda a segurança rodoviária.
“Contaremos com a modernização da oficina de placas do Dertes, recuperação da mata no entorno das rodovias, a substituição do colonião das margens por gramas, para facilitar a visualização dos usuários das vias”.

Obras
Nessa primeira etapa, serão contemplados com a malha rodoviária, os trechos de Gonçalves-Pontões, Pontões-Lajinha e Nestor Gomes-Jaguaré.
Já os trechos reabilitados serão os de Cariacica-Santa Leopoldina, Afonso Cláudio-Fazenda Guandu, Fazenda Guandu-BR 262, Vargem Alta-Soturno, Soturno-Cachoeiro de Itapemirim, São Domingos-Águia Branca, Águia Branca-Córrego do Óleo.
Fonte: Secretaria de Estado de Desenvolvimento de Infra-estrutura e dos Transportes (Sedit). 

<hr>
Data da Publicação: 12/05/2005 - Pagina: 26 
Editoria: Economia 

