TRIBUNA NAS RUAS
<b>  </b>
 
Você votaria no seu pai para Presidente? 

+  NÃO. Eu não votaria no meu para a Presidência, porque entendo que ele não está preparado para assumir um cargo tão importante quanto esse. Ele não teria capacidade de gerenciar um país como o nosso, com tanta diversidade.
Madalena Guimarães, 
36 anos, dona-de-casa, 
V. Nova do Imigrante (ES)

+ SIM. Por ser pessoa honesta e trabalhadora, teria capacidade e competência para visualizar tudo o que o País precisa para crescer e se desenvolver. É excelente chefe de família, creio que está preparado para administrar o Brasil.
Eanes Del Santos, 
25 anos, motorista, 
Linhares (ES)

+ NÃO. Eu não votaria no meu pai para Presidência porque tenho certeza de que não está preparado para assumir esse cargo. A condução de um país exige uma formação adequada e ele não tem. Além disso, não gosta nada de política.
Jaciana Rodrigues, 28 anos,
assist. administrativo, 
Cruzeiro do Sul, Cariacica

+ NÃO. Ele não tem capacidade para assumir cargo tão importante quanto esse. Presidência da República requer estudo, conhecimentos diversos, enfim, uma preparação que meu pai não tem. Se não fosse isso, eu votaria nele. 
Sueli Bruno, 35 anos, 
dona-de-casa, 
Laranjeiras, Serra

+ NÃO. Eu não votaria porque acho que ele não tem capacidade para assumir um cargo dessa envergadura. Ser Presidente exige uma preparação de longo tempo, muito estudo, dedicação, conhecimentos que ele não tem.
Everton de Paula, 
23 anos, aux. importação, 
Alvorada, Vila Velha

+ SIM. Ele me ajudaria bastante, políticos atuais não ajudam ninguém. Administra bem a família, portanto tem competência para governar o País. Tem tanta gente administrando de qualquer jeito que a preparação não faz muita diferença.
Renato de Oliveira 
Barbosa, 27 anos, taxista,
São Pedro, Vitória

EM BAIXA
As punições que o Procon vem impondo às empresas acusadas de apelar para práticas ilegais, inclusive humilhações, para receber dívidas de clientes inadimplentes, situação denunciada por A Tribuna na reportagem das páginas dois e três da edição de ontem. Nada contra as cobranças, mas elas têm de ser feitas como manda a lei.

EM ALTA
O excesso de seqüestros-relâmpago que vem aterrorizando alvos em potencial na Zona Norte da Grande Vitória. Como os alvos em potencial são todos aqueles, homens e mulheres, que saem de carro, a gravidade do problema não pode ser questionada. Recomenda-se todo e qualquer tipo de cautela que possa dificultar a ação dos bandidos. 

<hr>
Data da Publicação: 12/08/2006 - Pagina: 26 
Editoria: Opinião 

