Indenização por falta de referência
<b> Empresa se recusa a emitir
carta de apresentação a
ex-trabalhador e tem que pagar
indenização de R$ 5 mil </b>
 
Um bancário ganhou na Justiça do Trabalho uma indenização de R$ 5 mil por não ter conseguido junto à instituição em que trabalhava uma carta de apresentação para se candidatar a uma nova vaga de emprego.
No início deste ano, o profissional – que trabalhava em uma cooperativa de crédito mútuo – entrou com uma ação alegando danos morais, visto que a empresa não concedeu o documento. A sentença do juiz Ney Alvares Pimenta Filho foi concedida a favor do bancário no último dia 5.
Dentre as justificativas do juiz estaria que a “conduta da empresa revela claro desprezo para com o trabalhador, humilhando-o e causando-lhe sofrimento”. Ele ainda utilizou o princípio da dignidade humana.
O advogado do Sindicato dos Bancários do Espírito Santo 
(Sindibancários-ES), Esmeraldo Ramacciotti, explicou que este foi o primeiro caso que foi parar na Justiça do Trabalho no Estado, voltado contra bancos, no que diz respeito à carta de apresentação. “É uma tese nova que foi lançada”, revelou.
Ramacciotti explicou ainda que o bancário requisitou a carta de apresentação à cooperativa de crédito para tentar um emprego novo. Mesmo sem o documento, o profissional conseguiu a vaga em uma outra empresa.
“Não reconheço empecilho intransponível na recolocação no mercado de trabalho, dado que o próprio autor declara ter conseguido emprego mesmo sem a carta e tampouco atos de agressividade ou ofensas verbais por parte do diretor. O dano decorre da humilhação causada pelo evidente abuso”, disse o juiz, ao proferir a sentença. 

<hr>
Data da Publicação: 12/09/2006 - Pagina: 26 
Editoria: Política 

