CARTAS
<b>  </b><br>
 <br>
Remédios 
O governo anunciou que remédios seriam vendidos de acordo com necessidades do paciente. Não é isso que estamos vendo. 
Tive de comprar uma caixa de um remédio caro para só usar uma unidade. Os laboratórios, a maioria estrangeiros, fazem isso aqui, mas nos seus países vendem por unidade e nosso governo nem está aí.
Livius Mohr 
Jardim Camburi – Vitória
 Médicos 
Informamos que nos dias 1º, 2 e 3 de dezembro os médicos da turma da Ufes de 1971 reunir-se-ão no Hotel Senac, numa festa de confraternização pelos 35 anos de formados. 
As sras. Martha Zaganelli e Marcia Carrancho, respectivas esposas dos pediatras Francisco Zaganelli e Pedro Carrancho, avisam que já está tudo preparado para o memorável encontro. 
Solicitam que todos os integrantes da turma compareçam. 
Pedro Carrancho 
pedrocarrancho@hotamail.com 
Mito 
A mitologia que envolve Lula tem fundamentação marxista, enxerga na classe operária a redenção da humanidade, a única com capacidade para abrir as portas do paraíso terrestre. 
O ex-operário-relâmpago abusa da paciência da nação. Sob seu desgoverno crime virou rotina e escândalos se sucedem em proporções nunca dantes imaginadas.
De Waldomiro Diniz ao mensalão, das estranhas dádivas de Paulo Okamotto aos sanguessugas, da ação nefasta de Palloci contra o caseiro Francenildo ao Land Rover do ex-secretário-geral do PT Silvinho Pereira. 
Dos vampiros às pródigas doações a Lulinha, da ação lesiva do Banco Popular aos assassinatos dos prefeitos Celso Daniel e Toninho do PT. 
Do indiciamento de José Dirceu ao dossiêgate, passando pelos milhões do falso padre Olivério Medina, das Farc, e dos milhões nas caixas de rum para as eleições presidenciais, enviados por Fidel, para não falar nas dezenas de outros casos já esquecidos. 
O mito Lula está sendo revisto, não vai durar muito, é falso mito. Um belo dia, sem dar respostas claras à população, a parcela do povo que o aceita cansará de sua cara barbuda e de sua retórica rasteira e o repudiará, em que pese o óbolo da Bolsa-Família. 
Jorge Luiz Lima de Jesus 
jorgelldejesus@bol.com.br 
Vidente 
Cláudio Humberto publicou (22/10) pequena nota, “Acredite se quiser”, dizendo que o vidente Juscelino da Luz teria acertado sobre o escândalo do mensalão e que sua previsão era que Alckmin venceria com 64% dos votos. 
Falhou. O futuro só a Deus pertence. Esses videntes falam muitas coisas e, coincidentemente, algo acaba dando a impressão de que acertaram. 
O espírito que os orienta não é o Espírito Santo de Deus. Esse sim, não falha.
Valdeci Carvalho Ferreira 
vacafe@click21.com.br
Mais feliz 
A cada dia fico mais feliz quando vejo que nossa nação caminha no rumo certo em relação ao amadurecimento. Muitos maus políticos foram banidos, o que é mais que justo (alguns gaiatos passaram despercebidos). 
Tenho certeza de que os adjetivos “burro”, “memória fraca”, “povo que não se envolve na política do País”, “não sabe escolher candidatos”, ficarão no passado. 
O povo está mais inserido na política do que nunca, aprendendo a escolher. Hoje, não aceita políticos com desvio de conduta e descomprometidos com a causa pública. 
Parabéns, povo brasileiro, pela postura em favor do progresso! 
Josué de Oliveira Pessoa 
Bairro República – Vitória 
Pensando alto 
Um senhor puxou o assunto no final da fila do supermercado: “O Brasil vai mal”. A senhora na minha frente lembrou-me a senadora: “É falta de vergonha”. 
Uma jovem que passava mercadorias no caixa comentou: “Brasileiro tem que tomar juízo”. A senhora ironizou: “Juízo no Brasil é marca de cachaça”. 
Enquanto falavam, eu pensava: “O Brasil que vai bem é todos os animais livres, todos os homens presos, e deixar o resto por conta da natureza”. 
Ao sair, pude ver o senhor lá de trás que iniciou a conversa apontando para mim e dizendo: “Faz sentido, faz sentido”. Pensei alto demais.
João Emilio Costa 
Santa Mônica – Vila Velha
Nota fiscal 
Não tenho hábito de escrever para A Tribuna como meu irmão Walmir e minha sobrinha Rebecca, que sempre foram amantes da escrita e há anos escrevem, nos deixando orgulhosos com cada mensagem publicada. 
Leio e aprecio críticas construtivas e sugestões dos leitores, o que contribui na formação de opinião. 
Recentemente, li artigo do Walmir, “Tributos”, que me chamou a atenção ao dizer que devemos, em todas as compras, exigir nota fiscal para que impostos não sejam sonegados. 
Não entendo bem questões econômicas, mas creio ser essa a forma correta para contribuir com a cidadania. 
Todos os leitores recebam meu abraço e continuem escrevendo. E que A Tribuna continue sendo este canal para podermos socializar idéias!
Vanda da Hora 
Paul – Vila Velha
Parque Moscoso
Em atenção à carta do sr. Walmir da Hora (7/11), a PMV informa que foi feito o conserto de algumas rachaduras no fundo do lago, por isso houve necessidade de esvaziar o tanque. 
O uso de caminhões foi necessário. pois o lago fica abaixo da maré, não havendo possibilidade de drenagem direta. 
Quanto às tartarugas, foram retiradas com antecedência e colocadas em outra fonte. Já patos e marrecos permaneceram soltos e usaram outras fontes para se refrescar. 
Houve perda dos peixes menores, porque não foram pegos pelas redes e tarrafas utilizadas na hora do recolhimento. 
Edvaldo da Silveira 
Administrador do P. Moscoso
Idolatria? 
Gênesis 1:26: “Então Deus disse: “façamos o homem à nossa imagem e semelhança.’’ Deus o criou à imagem de Deus, então somos imagens. Cristo, filhos do mesmo pai. Destinados ao amor! 
Mateus 22:3: “Amarás o senhor teu Deus de todo o teu coração, de toda tua alma, de todo teu espírito. Amarás teu próximo como a ti mesmo...”. 
Jesus não falava da hipocrisia que critica, divide, fere e põe em dúvida o valor da fé de outros irmãos. 
Mateus 7:5: “Hipócrita! Tira primeiro a trave do teu olho, assim verás para tirar a palha do olho do teu irmão.’’ Não devemos julgar, nem Jesus o fez! 
Nem sempre as palavras condizem com o que somos. Devemos tomar cuidado com nossos discernimentos, podem ser causa de queda para outros, já que a palavra mata. Precisamos nos respeitar, já que Deus é único, o céu é nossa herança.
Vanacilda Alves Souza 
M. Campo Grande – Cariacica 

Mande sua correspondência para A Tribuna, seção de cartas, rua Joaquim Plácido da Silva, 225 - Ilha de Santa Maria - CEP 29051.070 - Vitória (ES). Se preferir, use o fax 3223-7340 ou o email 
opiniao@redetribuna.com.br.
Os originais das cartas para esta seção devem conter nome completo, assinatura, endereço, número de um documento e se possível telefone. A Tribuna se reserva o direito de resumir as cartas que ultrapassarem 11 linhas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/11/2006 - Pagina: 26 <br>
Editoria: Opinião <br><br>