Tetracampeão fecha a conta
<b> Aldair só entrou em campo aos
44 da etapa final, tempo suficiente
para ele dar o passe para Kill
fazer o terceiro gol alvinegro </b><br>
 <br>
Quando o técnico Luisinho Lemos divulgou a escalação oficial para o jogo final da Segundinha Capixaba contra o Linhares, muita gente procurou e não achou o nome do tetracampeão do mundo Aldair, 39 anos, que havia garantido sua presença no sábado.
Aldair voltou a sentir dores na coxa direita e ficou no banco durante quase todo o jogo. Quase, porque quando entrou, aos 44 do segundo tempo, foi fundamental para dar a Kill o terceiro gol da vitória por 3 a 0 sobre o Linhares.
Na cobrança de falta pela esquerda, Gildiney procurou a cabeça de Aldair, que viu o goleiro Marcelo se atrapalhar com a bola ao tentar cortar o cruzamento e tocou de bico de chuteira para Kill fechar o placar e fazer explodir de alegria o Kleber Andrade.
“Fico muito feliz por ter ajudado o Rio Branco a voltar para a primeira divisão. É muito bom fechar este trabalho com o título”, disse Aldair, cercado no gramado pelos torcedores, que fizeram uma grande festa.
O tetracampeão mereceu elogios de todo o elenco e da diretoria alvinegros e ganhou uma placa pela colaboração dada ao Rio Branco na competição, dentro e, principalmente, fora do campo.
“Temos que agradecer ao Aldair, que é baiano mas já está virando capixaba, aos diretores e patrocinadores. Está todo mundo de parabéns e agora é só curtir”, disse o capitão Marquinhos Capixaba, após erguer a taça.
O Rio Branco abriu o placar aos 40 do primeiro tempo, num golaço de George, que chutou de fora da área e acertou o ângulo direito do goleiro. No segundo tempo, Kill, de cabeça, fez 2 a 0, e fechou o placar aos 44, recebendo um presente de Aldair.
Rio Branco: Márcio; Fernando, Marquinhos Capixaba e Gilmar (Rodrigo Cruz); Pacholinha, George, Morelato, Samaroni (Aldair) e Gildiney; Careca e Dinho 
(Kill). Técnico: Luisinho Lemos. Linhares: Marcelo; Jonathas, Diego, Anderson e Rogério Tatu; Rossi, Amaral e Eduardo; Ronaldo (Tarcísio), Paulinho Pimentel e Ronier. Técnico: Fábio Henrique. Juiz: Lincoln Belfi. Renda: R$ 14.202,50. Público: 3.900 pagantes.


Emoção alvinegra
“Antes de nascer, eu já era rio-branquense. Ser torcedor do Rio Branco 
é ser diferente. Não é ser melhor do que ninguém, é apenas ser leal, é 
ser apaixonado. Isto é amor.”
Nenel Rodrigues, 58 anos, torcedor “sadio”

“Este grupo desenterrou a cabeça 
de bode que havia aqui no Rio 
Branco. Eles são heróis e 
mostraram ao meu filho Lucas, de 
4 anos, o seu primeiro título como 
torcedor alvinegro!”
Josemar Lírio, 42 anos, professor

“Não vinha ao estádio havia 12 
anos e hoje gastei mais de R$ 50 
para ver o Rio Branco campeão. 
Vim de Aracruz para ver o Aldair 
e o time todo e valeu a pena. 
E como valeu!”
Valdecir Belo, 39 anos, vigilante

“Venho a praticamente todos os jogos do Rio Branco e é muita 
emoção ver o time novamente campeão. Sou de Cachoeiro de Itapemirim 
e no estádio sou o Papa Zé Cura”.
José Barbota, 55 anos, comerciante

Time novo para Copa Espírito Santo
Nem bem conquistou a Segundinha Capixaba, a diretoria alvinegra já que precisa rearmar a equipe para a disputa da Copa Espírito Santo, no final do mês. Com o final da competição, acabou também o convênio do clube com o Vilavelhense, que emprestou o seu time e comissão técnica para o alvinegro após o Capixabão.
Assim, o técnico Luisinho Lemos e o time titular, e ainda alguns reservas, retornam ao Vila já nesta semana, enquanto o Rio Branco precisa definir a contratação de um técnico e de jogadores.
“Será difícil armar um time em 15 dias, mas queremos uma equipe competitiva para a Copa Espírito Santo”, disse o presidente Paulo Marangoni.
Do elenco campeão da Segundinha, poucos jogadores eram realmente do Rio Branco. São os casos, por exemplo, do meia Rodrigo Cruz e do atacante Kill. Mas  Marangoni afirmou que vai apresentar o novo time amanhã.
“Temos quatro nomes de técnicos. Já fizemos contatos com alguns jogadores e na terça-feira devemos ter um grupo de 15 atletas para iniciar os treinos”, disse Marangoni, que não esqueceu de agradecer à ajuda do Vila:
“Já estava definido o afastamento do Rio Branco. Aí o Vilavelhense nos socorreu e nos emprestou sua equipe e técnico.” <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/09/2005 - Pagina: 26 <br>
Editoria: Esportes <br><br>