Estádio lotado, de moscas 
<b>  </b>
 
CONCEPCIÓN, CHILE – Será difícil verificar, em qualquer outro jogo entre Brasil e Uruguai da história, um público menor do que o que compareceu na tarde de ontem ao Estádio Municipal de Concepción. Menos de 300 pessoas acompanharam um dos maiores clássicos do futebol sul-americano, o que permitiu cenas curiosas na arquibancada, como um torcedor andando de bicicleta ou um brasileiro que só não se sentiu menos solitário porque foi ao jogo acompanhado de uma tia chilena. “Que coisa impressionante! No jogo contra o Paraguai tinha bem mais gente”, estranhou o estudante mineiro Franco Garcez, de 22 anos, que passa as férias em Concepción na casa de parentes chilenos. As duas partidas da seleção brasileira no Pré-Olímpico contaram com um público bom: cerca de 25 mil pessoas contra a Venezuela e 15 mil contra o Paraguai (a Conmebol não divulga o público oficial). Por uma decisão curiosa da organização do Torneio Pré-Olímpico, a seleção chilena folgou no único domingo de jogos em Concepción. O fato explica o público ridículo mas não deixa de impressionar, até porque a cidade não oferece muitas opções de lazer. Era possível escutar perfeitamente a conversa dos jogadores brasileiros e uruguaios em campo. Mas o pior ainda estava por vir: Brasil x Uruguai era a preliminar de Paraguai x Venezuela, esta sim uma partida de pouquíssimos atrativos para o torcedor chileno. E parte da pequena platéia da preliminar resolveu ir embora.   

<hr>
Data da Publicação: 12/01/2004 - Pagina: 26 
Editoria: Especial 

