DIA-A-DIA
<b>  </b><br>
 <br>
Mapa capixaba
Publicado ontem no Diário Oficial da União, o governo estadual assinou um convênio com a Companhia de Pesquisa de Recursos Minerais, ligada ao Ministério das Minas e Energia, para a instalação no Estado de um núcleo para conhecimento geológico capixaba.
O contrato, firmado até o final de 2007, prevê quatro frentes de trabalho, contando com investimentos da ordem de R$ 2,6 milhões, segundo informou o subsecretário de Indústria e Serviço da Secretaria de Estado do Desenvolvimento Econômico e Turismo, Waldyr Leal.
Os produtos englobam o mapeamento geológico do Espírito Santo; o mesmo procedimento em Linhares e em São Gabriel da Palha, de forma mais detalhada; além de um estudo geoeconômico das rochas ornamentais desenvolvidas no Estado.
“Até o final deste ano teremos que finalizar o mapa geológico do Espírito Santo. Os outros prazos expiram em dezembro de 2007”, lembrou Leal.



Uma por hora
Dados da Junta Comercial apontaram que, no primeiro semestre deste ano, a cada hora foi aberta uma nova empresa no Espírito Santo, totalizando 2,5 mil novos empreendimentos.
Grande parte é de empresas de micro e pequeno porte, destacando as consideradas limitadas, que responderam por mais de 57% dos registros.



Em dobro
Durante assinatura do decreto da Lei dos Royalties, pelo governador Paulo Hartung, e a discussão entre os prefeitos sobre a criação de conselhos municipais para receber o repasse estadual, o prefeito de Pinheiros, Gildevan Alves Fernandes, não se conteve:
“Eu vou criar dois conselhos, para poder receber em dobro”, brincou.



Morango
Considerado um dos maiores produtores de morango da região serrana do Estado, Pedra Azul irá sediar a 19ª Festa do Morango, que acontece nos dias 5 e 6 de agosto.
Para profissionalizar os produtores e a comunidade, o evento também contará com o seminário sobre produção de morango. A produção anual é de 7,6 mil toneladas, em uma área plantada de 250 hectares.




...e Guarapari
Galvão encontrará ainda com ministro dos Transportes, Paulo Sérgio Passos, para pedir agilidade na aprovação dos projetos capixabas na pasta do PPI.
Outra reunião será feita no Ministério do Turismo, para apresentação do segundo plano de trabalho de revitalização de Guarapari, que inclui a Praia do Morro e do centro da cidade.



Rodovia...
O secretário de Estado de Projetos Especiais, William Galvão, está hoje em Brasília para discutir dois principais negócios para o desenvolvimento capixaba: a BR-101 e a revitalização de Guarapari.
No primeiro encontro, na Casa Civil, ele pretende verificar o andamento da inclusão do Contorno de Vitória e da variante de Pedro Canário no Projeto Piloto de Investimento (PPI).



Curtas
+ Ainda consta no site do Ministério do Planejamento o nome de Edmar Fraga como gerente regional da Secretaria de Estado do Patrimônio da União no Espírito Santo. Ele deixou o cargo há mais de três meses.
+ O prefeito de Cariacica, Helder Salomão, ficou desconsolado na final da Copa do Mundo, quando a Itália foi consagrada tetra campeã. Ele tinha se comprometido a torcer pela França por causa da reabertura da fábrica da Braspérola.
+ O dólar paralelo abriu ontem no mercado estável em relação à última segunda-feira, sendo cotado a R$ 2,50 para compra e R$ 2,40 para a venda, de acordo com a Associação dos Representantes de Bancos do Estado do Espírito Santo (Arbes).



 <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/07/2006 - Pagina: 26 <br>
Editoria: Economia <br><br>