Testes para P-34 começam de madrugada
<b> A operação vai durar pelo
menos 12 horas. Serão avaliadas
a estrutura e as condições
de inclinação da plataforma </b><br>
 <br>
A Plataforma P-34 da Petrobras sairá do Porto de Vitória amanhã, às 2 horas, para a realização de testes na baía de Vitória, próximo ao Penedo. Os testes avaliarão as condições de estrutura e de inclinação da plataforma, que será levada domingo para o Campo de Jubarte.
A operação vai durar pelo menos 12 horas, segundo a empresa responsável pelos quatro rebocadores que levarão a plataforma até o local. Serão usados um rebocador na proa, um na popa, um a bombordo e outro a boroeste, para o deslocamento.
“É uma novidade”, lembra Logan Colquhoun, gerente da empresa Saveiros Camuyrano, responsável pelos rebocadores. “Nunca foi realizado antes”.
Depois que a plataforma parar na região do Penedo, os rebocadores serão orientados para puxar ou empurrar a unidade, a fim de mantê-la na posição desejada pelos técnicos que acompanharão os testes.
A plataforma será inclinada 2 graus, de acordo com a Petrobras, numa alteração que não será visível a olho nu, mas confirmará se a P-34 está pronta para seguir rumo ao Campo de Jubarte.
A saída para alto mar está marcada para o próximo domingo, quando a Terceira Ponte será interditada para a passagem da P-34. Depois de ser colocada em operação, a plataforma produzirá 60 mil barris por dia, com capacidade de armazenamento de 365 mil barris de óleo.
A P-34 passou por uma reforma para instalação de sistemas de produção desde setembro de 2004, quando foi trazida para o Porto de Vitória. Usada originalmente como navio petroleiro, hoje ela só tem o casco original.
HISTÓRIA
Os sistemas de geração e de ancoragem foram instalados entre 1995 e 1997. De 1976 a 1979, uma reforma já havia transformado o navio no primeiro Sistema de Produção Antecipada (SPA) a ser instalado na Bacia de Campos.
O nome Petrobras 34 foi dado entre 1995 e 1997, quando a unidade foi desmobilizada e recebeu um novo sistema de ancoragem, do tipo Turret.

Cronograma

AMANHÃ
• 2 horas: P-34 deixa o Porto de Vitória, rumo à Baía de Vitória
• 5 ou 6 horas: chegada ao Penedo, na baía de Vitória, para realização de testes de inclinação.
• 14 horas: final dos testes, que comprovarão se P-34 está pronta para seguir rumo ao Campo de Jubarte
DOMINGO
Saída da P-34 para o Campo de Jubarte, em horário a ser definido pela Petrobras.

Números

2004 foi o ano em que a Plataforma P-34 chegou ao Porto de Vitória, para ser reformada
4 rebocadores serão usados na operação de amanhã.
60 mil barris por dia será a produção da P-34 no Campo de Jubarte
365 mil barris diários é a capacidade de armazenamento da plataforma
Fonte: Petrobras e Saveiros Camuyrano. <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/10/2006 - Pagina: 26 <br>
Editoria: Economia <br><br>