Náutico manda na lagoa
<b> O Álvares, campeão antecipado
do Estadual de Remo, não pintou
na última etapa e os rubro-negros
venceram todas as provas </b>
 
O campeão antecipado do Campeonato Estadual de Remo, o Álvares, não pintou ontem na lagoa do Juara, em Jacaraípe, e quem acabou fazendo a festa foi o Náutico, que ganhou os seis páreos disputados contra o Saldanha na sétima e última regata da competição.
Com o “liso” sobre os saldanhistas, os remadores do Náutico terminaram o campeonato apenas dois pontos atrás do Álvares na classificação geral, mas o clube rubro-negro da Volta do Rabaióli ficou com os títulos nas categorias infantil e júnior.
E quem brilhou na raia de água doce da lagoa serrana foi a remadora Bárbara Stefânia, 15 anos, que venceu o tira-teima com a sua colega do Náutico, Renata Vieira, no skiff feminino.
No páreo mais disputado do dia, o four skiff juvenil, a guarnição do Náutico, formada por Ricardo, Marcelo, Jessé e Magno, venceu a do Saldanha por apenas meio barco de diferença.
Outra prova bastante disputada foi o four skiff júnior, em que o Náutico repetiu a dose, mas chegando na frente com um barco de vantagem.
O técnico do Náutico, João Luís Oliveira, lamentou o clube não ter participado de mais provas durante o campeonato. “Poderíamos ter chegado na frente do Álvares.”
Já o treinador Júlio Rosindo, do Saldanha, justificou a fraca atuação do clube do Forte São João no remo este ano: “Ficamos dois anos parados. Só estamos voltando agora”.

ÍNDICE
Enquanto 18 atletas – do Álvares, Saldanha e Náutico – viajam esta semana para o Rio para tentar o índice técnico para a seleção brasileira, a Federação de Remo promove outra regata no domingo, na raia de Santo Antônio, para fechar o calendário de 2005.
Entre os pré-convocados pela Confederação Brasileira de Remo para fazer o teste do remergômetro – em que os atletas remam num tanque – no dia 17, estão Vinícius Nascimento, Juliana Noronha e Alex Árias, do Náutico; Anderson Teodoro, do Saldanha; e Claudiomar Young, o Formiga, e Alysson de Oliveira, do Álvares.

Resultado

Skiff júnior A (16 anos)
1º Náutico
2º Náutico
Double skiff júnior B
(20 anos)
1º Náutico
2º Saldanha
Skiff feminino
1º Náutico
2º Náutico
Four skiff juvenil
1º Náutico
2º Saldanha
Four skiff júnior
1º Náutico
2º Saldanha
Skiff infantil
1º Náutico
2º Saldanha
3º Saldanha

Classificação final

Infantil
1º Náutico
Júnior
1º Náutico
Juvenil
1º Álvares

Sênior
1º Álvares

Feminino
1º Álvares

Campeão geral
1º Álvares 

<hr>
Data da Publicação: 12/12/2005 - Pagina: 26 
Editoria: Esportes 

