A Copa invade a Rede
<b> Notícias, fotos, vídeos,
curiosidades, tabela dos
jogos e muito mais em
186 mil sites na internet </b><br>
 <br>
Por causa da Copa do Mundo, a internet ganhou 186 mil novos sites esportivos. O dado é de um estudo da empresa americana Websense. Segundo a pesquisa, o número de sites que tratam de esportes cresceu 56% nos últimos dozes meses. Em junho do ano passado, existiam 330 mil páginas sobre esportes em toda a internet. Hoje, são 516 mil endereços.
Notícias atualizadas, histórico dos campeonatos, podcast, fotos, tabelas, comentários e um bolão com prêmios. Essas são algumas das atrações do site www.br.inter.net/copa.
O canal Notícias é abastecido com informações atualizadas sobre tudo o que acontece na Alemanha. Há ainda a Tabela de Jogos, uma planilha com todos os jogos da competição, separados por grupo, data e horário. No mesmo setor, há a tabela de classificação de todos os grupos, com as reais chances de cada seleção se classificar. Tudo muito simples e bem explicado.
Atenta a tudo o que acontece no mundo, a Faber-Castell também lançou um hotsite especial para a Copa. No endereço www.carapintadanacopa.com.br, o internauta encontra a tabela completa dos jogos, informações de cada um dos países participantes, com bandeiras, escalação dos times e esquema tático, além de sugestões para pintar o rosto amanhã para o jogo do Brasil.
CURIOSIDADES
Mostrando o lado pitoresco do maior campeonato de futebol do mundo, o blog spaces.msn.com/ocuriosonacopa, do escritor e jornalista Marcelo Duarte está seguindo a linha dos best sellers “O Guia dos Curiosos” e “Você é Curioso?”.
Até o final do campeonato, o autor estará mostrando as curiosidades da Copa do Mundo 2006 e da Alemanha. “Nada de resultados e estatísticas”. “Vou mostrar o lado pitoresco da competição, das seleções e dos torcedores, além de relembrar fatos engraçados de Mundiais passados”, revela Marcelo Duarte.
O MSN Brasil também está com um pacote especial de cobertura para a Copa do Mundo no endereço copa.br.msn.com. Os internautas têm acesso aos blogs de jogadores famosos como, Ronaldinho Gaúcho e Michael Owen (Inglaterra), entre outros. O MSN Alertas envia informações diárias e em tempo real, via Messenger ou Hotmail, sobre os principais lances, gols e resultados do campeonato.
Quer uma camiseta oficial da Seleção Brasileira autografada por craques como Ronaldo, Kaká, Cafu, Roberto Carlos, Adriano, Juninho Pernambucano e Dida? Então digite o endereço http://produto.mercadolivre.com.br/MLB-44273217-camisa-oficial-da-seleco-autografada-_JM e faça a sua oferta.
Os lances começam a partir de R$ 600,00 do leilão on-line podem ser enviados até a próxima quinta-feira, dia 15. Toda a renda será revertida para a ONG Aldeias Infantis SOS Brasil, que já faz trabalhos com  crianças há mais de 40 anos (www.aldeiasinfantis.org.br).

Especial
Falta apenas um dia para a tão esperada estréia do Brasil na Copa do Mundo. E para quem não quer ficar de fora das notícias da maior disputa de futebol do planeta, a Oi Internet preparou um espaço especial no seu site.
Uma página com todas as novidades do mundial, que vai desde as bolhas do pé do craque Ronaldinho até histórias de copas anteriores, inclusive as que marcaram a infância e juventude de nossos pais.
Além dos fatos mais quentes envolvendo os craques brasileiros, o site da Oi traz fotos, informações sobre as seleções de outros países, tabela de jogos, opinião de grandes nomes do futebol, entre muitas outras novidades. Para conferir é só digitar www.oi.com.br.

Limõezinhos
No período em que todos os olhares se voltam para a Copa do Mundo na Alemanha, os limõezinhos de Pepsi Twist não podiam deixar de marcar presença. Na nova webpage da marca (www.pepsi.com.br/twist/) os craques do bom humor fazem um trocadilho com a palavra “copa” e aparecem sentados na copa de uma cozinha.
Os internautas também encontrarão quatro emoticons temáticos do campeonato mundial de futebol. Neles, os limõezinhos aparecem com a bandeira brasileira, gritando gol, fazendo embaixadinhas e comemorando o hexacampeonato. 
No novo site também estará disponível um jogo para celular especial sobre futebol, o “Drible do Limão”, e diversos ringtones para deixar o celular com o toque especial dos limõezinhos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/06/2006 - Pagina: 26 <br>
Editoria: Informática <br><br>