DIA-A-DIA
<b>  </b><br>
 <br>
Pontos de gás
Os municípios de Colatina e Linhares, no Norte do Estado, contarão com gás natural. Um contrato, a ser firmado hoje, durante solenidade da Solidez Engenharia, em Viana, fará com que a matéria-prima chegue à região por meio de caminhões.
Conforme técnicos do governo estadual, para a implantação desses dois postos de gás natural devem ser investidos cerca de R$ 5 milhões.
O gás será transportado por caminhões, a partir de uma base de compressão em Viana – instalada pela Solidez em parceria com a White Martins –, com capacidade para 40 mil metros cúbicos diários, e atenderá aos mercados automotivo, comercial e industrial de regiões desprovidas de gasoduto.
Esse é um dos primeiros investimentos que visa ampliar a rede de abastecimento de gás natural no Estado, cuja produção tende a crescer nos próximos anos.

Bovespa
A Arcelor Brasil – líder do setor siderúrgico na América Latina e considerada uma das seis maiores companhias industriais do País em faturamento – foi uma das 28 empresas escolhidas para compor o Índice de Sustentabilidade Empresarial (ISE) da Bovespa.
O ISE é composto por ações das empresas mais bem classificadas em termos de responsabilidade social e sustentabilidade. No Estado, ele está presente na CST e na Belgo Mineira.

Ferrovia
Tudo indica que na terça-feira da próxima semana, a Companhia Vale do Rio Doce (CVRD) anuncia, junto com o governo do Estado, a implantação da Ferrovia Litorânea Sul, que vai ligar Flexal a Cachoeiro de Itapemirim.
O projeto custará cerca de R$ 560 milhões, dos quais R$ 40 milhões serão contrapartida do governo, que será responsável pela desapropriação de áreas.

Mudas
Detentos da Penitenciária Agrícola de Viana contarão com um novo programa a partir de amanhã, quando será assinado um convênio entre a Aracruz Celulose e as secretarias de Estado da Agricultura e de Justiça.
Os presos vão plantar mudas de eucalipto e fornecer para a fábrica de celulose. A previsão é de que, por ano, a empresa compre cerca de 1 milhão de mudas.

Agronegócio
O ex-ministro da Agricultura do governo FHC, Pratini de Moraes, ressaltou ontem, durante palestra do projeto “O Futuro do Trabalho no Espírito Santo”, com parceria da Rede Tribuna, que o agronegócio é a galinha dos ovos de ouro do País.
“Porém, não há como aumentar o preço da carne porque para melhorar é preciso que o Brasil cresça, crie empregos, aumente a renda”, contou.

Contas
Os dados do Espírito Santo no setor de atacado e distribuição estão entre os melhores do País. Segundo a Associação dos Distribuidores do Estado (Acades), houve um aumento de 40% no segmento capixaba, que tem uma previsão de faturamento de R$ 5 bilhões para este ano.
Dentre as indústrias que mais cresceram estão as de medicamentos e autopeças.

Curtas

Empresários da Serra estarão reunidos amanhã, durante o 52º Café de Negócios, o último do ano, que acontecerá no Laranjeiras Shopping.

Para quem não sabe: o McDonald’s compra por semana entre 300 e 400 mil filés de tilápia no País para elaboração de um dos seus sanduíches. A idéia é aumentar este número para 2 milhões de filés do peixe por semana.

O dólar paralelo abriu o mercado cotado a: R$ 2,35, para compra, e R$ 2,45, para venda, de acordo com a Associação dos Representantes de Bancos do Estado do Espírito Santo (Arbes). <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/12/2005 - Pagina: 26 <br>
Editoria: Economia <br><br>