Artesão assassinado na Praia da Costa
<b> Arthur foi morto a marteladas dentro do seu apartamento.
O rapaz que morava com ele é suspeito do crime </b><br>
 <br>
Um morador do bairro Praia da Costa, em Vila Velha, foi assassinado com golpes de martelo na cabeça dentro de seu apartamento, localizado na rua 15 de Novembro. 
O principal suspeito do crime é um colega que dividia o apartamento com ele. Até a noite de ontem, o suspeito estava foragido.
O artesão e produtor de eventos Arthur Teixeira Moreira Neto, de 41 anos, foi encontrado morto na manhã de ontem dentro do banheiro. A polícia acredita que o crime tenha sido cometido na noite de quinta-feira.
Um fio de eletrodoméstico estava enrolado ao pescoço da vítima. O martelo usado no crime foi abandonado ao lado do corpo.
De acordo com familiares de Arthur, a empregada dele, que não teve o nome divulgado, chegou ao apartamento por volta das 9 horas e viu marcas de sangue no chão.
Desesperada, ela chamou os vizinhos e a faxineira do edifício, onde Arthur morava há um ano.
Uma advogada que é amiga da família da vítima acionou o Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes).
Antes da empregada chegar ao apartamento, uma das irmãs do artesão esteve no prédio para pegar as chaves do carro dele, um Gol cinza.
Ela não chamou Arthur porque já havia combinado com ele que usaria o carro. Pela janela, a irmã notou que a cama estava arrumada e achou que o artesão havia saído para caminhar ou ir à missa no Convento da Penha, como de costume.
A irmã do artesão não chegou a sair do prédio com o Gol, porque não conseguiu ligar o carro, e voltou para sua casa. Logo depois, ela recebeu a notícia de que Arthur estava morto.
Investigadores da Delegacia de Crimes Contra a Vida de Vila Velha disseram que o assassino teve autorização para entrar no apartamento, pois a porta da residência não apresentava sinais de arrombamento.
A polícia informou que a irmã da vítima não conseguiu sair com o Gol porque os cabos da ignição foram cortados pelo assassino. Além disso, familiares de Arthur não encontraram nem carteira nem os documentos da vítima.
A publicitária Luciana Tonon, 35, amiga da família de Arthur há oito anos, contou que o artesão era homossexual e que há pouco tempo vinha se relacionando com uma pessoa que a família ainda não conhecia. “A gente não chegou a conhecer essa pessoa com quem ele estava”, disse.

Suspeito está foragido
O principal suspeito do assassinato do artesão e produtor de eventos Arthur Teixeira Moreira Neto é o colega que dividia apartamento com a vítima, conforme a polícia.
Segundo o delegado da Delegacia de Crimes Contra a Vida de Vila Velha, Adroaldo Lopes Rodrigues, o acusado, identificado como Nelson Dannemann Gomes, estava morando no apartamento da vítima, na Praia da Costa, em Vila Velha, há uma semana. Ele fugiu do local sem deixar pistas e até a noite de ontem não havia sido preso.
No apartamento de Arthur, a polícia encontrou alguns documentos e o crachá do acusado. Ele é apontado como suspeito do crime porque, conforme a polícia, a residência não apresenta sinais de arrombamento, ou seja, o assassino teve autorização para entrar.
No local do crime, a polícia encontrou guimbas de cigarros no vaso sanitário e em outros cômodos da casa. Mas familiares do artesão garantiram que Arthur não fumava.
A polícia também encontrou no apartamento latas de cerveja e refrigerante e restos de comida. A perícia da Polícia Civil esteve no local para recolher alguns objetos e colher impressões digitais. O Gol de Arthur também foi periciado.
O artesão será enterrado hoje no cemitério de Santa Inês, em Vila Velha. Até o início da noite de ontem, os familiares não tinham definido o horário.
Eles ressaltaram que a vítima não tinha dívidas nem envolvimento com drogas. Segundo familiares, Arthur era uma pessoa que não gostava de sair e que era muito querido entre parentes e amigos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/08/2005 - Pagina: 26 <br>
Editoria: Policia <br><br>