PANORAMA ECONÔMICO
<b> Câmbio flexível
O governo vai anunciar as medidas de mudança do câmbio na semana que vem. A informação que se ouve no governo é que já estão superados alguns dos obstáculos. Um deles é que a Receita Federal se opôs a qualquer mudança que significasse perda de receita. Deixariam de ser arrecadados de R$ 600 milhões a R$ 700 milhões em CPMF. Agora foi encontrada uma fórmula para evitar esta perda. </b><br>
Míriam Leitão <br>
O pacote está prometendo desobrigar as empresas de trazer todos os dólares que arrecadam no exterior com suas atividades econômicas e comerciais.
Se o dinheiro não entra no país, não pagará CPMF, já que não há a movimentação financeira. Mesmo assim, o governo está dizendo que foi encontrada uma fórmula para compensar essa arrecadação.
Isso equivaleria a cobrar um imposto sem fato gerador. A explicação que se ouve no governo é que a Receita é criativa e já encontrou uma fórmula de manter a arrecadação.
O governo não adotará uma fórmula que privilegia um setor em relação ao outro.
As vantagens setoriais poderiam levar a distorções como as que já ocorreram no passado com outras políticas que escolhem beneficiados.
Ela será geral e a grande preocupação é que não seja benéfica apenas para as grandes empresas.
O governo chegou a anunciar, como se estivessem prontas, as medidas de mudanças nas regras da entrada do câmbio no país.
Isso quando o dólar estava caindo muito. Ele voltou a subir e a conversa sobre essas medidas parou.
Agora voltou a cair e o governo está prometendo o pacote para breve. A explicação para essas idas e vindas, anúncios e atrasos, é que, como se diz no governo, é preciso muito cuidado para mudar uma “legislação centenária”.
Não chega a ser centenária, mas é uma lei de 1933 e determinava que todas as receitas com exportação fossem transformadas em moeda nacional para que o país acumulasse divisas.
Hoje o problema é o oposto: entrou dinheiro demais de comércio e de investimento de curto prazo, pelos altos juros que o país mantém, e isso levou a apreciação do real.
Se as medidas forem para facilitar, desburocratizar, desonerar a atividade econômica, serão bem-sucedidas; se forem só uma forma de aumentar o dólar para atender aos reclamos dos exportadores, não serão bem-sucedidas.
Não se muda uma política de mais de 70 anos por causa de uma conjuntura cambial.
A maioria dos especialistas não acha que haverá mudança importante no fluxo de dólares que produza um efeito de desvalorizar o real e aumentar o valor do dólar, mas, no governo, a medida é tratada como o início de uma nova tendência que levará à depreciação da moeda brasileira.
No início, falava-se em acabar com a cobertura cambial, hoje é só a idéia de flexibilizar a cobertura. 
Empresas serão autorizadas a manter uma parte dos dólares no exterior, possivelmente para cobrir os custos que têm também no exterior.
Por exemplo, uma empresa que exporta e importa não teria que trazer os dólares e reenviá-los.
Mas o que acontecerá com a empresa que gera receitas no exterior mas não importa muito? Caso da Vale do Rio Doce, por exemplo.
A Petrobras exporta muito e importa muito, mas a Vale só exporta. Esses detalhes estão ainda em discussão, mas, no governo, garante-se que o debate está na reta final e que as medidas estão praticamente prontas.
Outro fator que pode melhorar o câmbio é a queda dos juros, mas eles continuarão caindo tão lentamente que ainda não fizeram efeito.
Ontem o dólar subiu um pouco, mas como efeito de mais uma atuação do Banco Central comprando moeda americana.

Problema de todos
O Brasil passará os próximos dias discutindo o problema da segurança. As autoridades discutem o tema por espasmos, empurradas pelos ataques dos criminosos.
Quando há um momento de estresse, como o de ontem, o tema volta à pauta.
E o que se verá, de novo, é a falta de um pensamento estratégico sobre o tema que mais angustia a população brasileira.
Na última pesquisa CNT-Sensus, os entrevistados responderam que, se a eleição para presidente da República fosse hoje, o que mais pesaria na escolha seria “a capacidade de combater a criminalidade”.
Isso é apontado por 25% dos pesquisados. Mais até do que “levar o país a se desenvolver”, que é indicado como o principal critério de escolha por 21%.
Mesmo assim, diante das crises, as autoridades se comportam com o olho nas urnas.
O governador de São Paulo, Cláudio Lembo, quer mostrar auto-suficiência; o governo Federal quer que o custo da crise cole na oposição que governava São Paulo.
Ambos estão errados. O custo recairá sobre todos eles.
Na oposição, que achava que teria avanços em São Paulo a mostrar; no governo Federal, porque prometeu ter políticas efetivas para a segurança saindo da postura de outros governos de jogar a responsabilidade sobre os governos estaduais. Este governo tem resultados pífios a mostrar.
Os 71 ataques de ontem a 27 cidades de São Paulo seguem o mesmo padrão do ataque anterior há dois meses, mas mostraram a mesma incapacidade do poder público em prevenir e reagir em defesa da ordem. <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/07/2006 - Pagina: 26 <br>
Editoria: Economia <br><br>