DIA A DIA
<b>  </b><br>
 <br>
Resultados animadores
O diretor de Exploração e Produção da Petrobras, Guilherme Estrella, acabou oficializando a descoberta de óleo leve no BC-60, área do denominado Parque das Baleias, no Sul do Espírito Santo.
O assunto vinha sendo tratado a sete chaves pela estatal. Estrella contou que os testes de avaliação do segundo poço do extremo leste da área foram bastante positivos, e demonstraram a presença de acumulações de petróleo de cerca de 30 graus API, com gás associados.
Ou seja, os primeiros resultados apontaram a descoberta de óleo leve, o mesmo encontrado no campo de Golfinho, no Norte capixaba.
A descoberta de uma nova reserva na região – o tamanho não foi revelado – aconteceu no final do mês passado.
O Parque das Baleias hoje conta com grandes campos, como de Jubarte – em operação, com uma produção de 19 mil barris por dia, de óleo pesado –, Baleia Franca, Cachalote, entre outros.


Bolsa
A Aracruz Celulose está na seleta lista de empresas cotadas no Índice Dow Jones de Sustentabilidade 2006, da Bolsa de Valores de Nova Iorque, que destaca as melhores práticas em sustentabilidade corporativa no mundo.
A empresa é a única brasileira a ingressar no ranking este ano. No setor florestal, a Aracruz está cotada ao lado da sueco-finlandesa Stora Enso e da finlandesa UPM-Kymmene.


Centro
A Petrobras e a Ufes inauguram amanhã o Centro de Competências em Óleos Pesados, que foi montado no prédio Castelinho, no campus da universidade.
Além de realizar novos projetos, o empreendimento auxiliará nos estudos do aumento da produtividade de óleos pesados, em campos terrestres no Norte do Espírito Santo. A produção atual é de 29 mil barris por dia.


Parada
As obras de duplicação da Rodovia do Contorno, em Cariacica, orçadas em R$ 30 milhões, continuam paralisadas e, ainda, não há previsão para a retomada do projeto.
Os recursos são oriundos do governo federal. A previsão era de que a obra, que passa por problemas contratuais, estivesse concluída até o final deste ano, porém, tudo aponta que esse prazo não será cumprido.


Gengibre
As prefeituras de Santa Leopoldina e de Santa Maria de Jetibá, junto com o Incaper e com a certificadora Chão Vivo, estão discutindo um programa de certificação e melhoria da qualidade e produção de raízes.
Um encontro amanhã traçará o projeto. Para se ter uma idéia, os dois municípios, que estão a uma distância de 32 quilômetros, produzem por ano cerca de 8,4 mil toneladas de gengibre.


Agência
O Sistema de Cooperativas de Crédito do Brasil (Sicoob) inaugura hoje, a partir das 19 horas, sua 51ª agência no Espírito Santo, no município de Vargem Alta. A intenção é aumentar a carteira de associados na região.
Atualmente, a entidade conta com cerca de 30 mil associados em todo o Estado. No ano passado, o Sicoob emprestou R$ 263,5 milhões aos seus clientes.


Curtas
+ A Telemar está terminando a instalação dos fios de fibra óptica, em Santa Teresa, para que a operadora de telefonia celular Claro inicie a operação na região. O procedimento deve ser finalizado ainda nesta semana.
+ A 10ª edição da Espírito Santo Calçados - Verão 2006, que aconteceu no último final de semana, no Hotel Canto do Sol, em Vitória, contou com a presença de 2 mil pessoas e resultou na movimentação de mais de R$ 10 milhões.
+ O dólar paralelo abriu o mercado cotado a R$ 2,50 para compra e R$ 2,60 para a venda, de acordo com a Associação dos Representantes de Bancos do Estado do Espírito Santo (Arbes). <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/09/2005 - Pagina: 26 <br>
Editoria: Economia <br><br>