DIA-A-DIA
<b>  </b>
 
Pedaço do bolo
Na tarde de ontem, 61 prefeitos estavam reunidos no Teatro Carlos Gomes, no centro de Vitória, para participarem da solenidade de sanção da Lei 8.308, do Fundo para a Redução das Desigualdades Regionais, que será alimentado por meio dos royalties que serão recebidos pelo governo estadual.
Dentre as dúvidas dos administradores municipais estava o valor que será repassado para cada prefeitura, a partir do próximo mês. Alguns falam em cerca de R$ 30 mil por mês, enquanto que para outros este valor pode ser superior a R$ 100 mil.
Em um ponto há um consenso: os prefeitos pretendem aplicar os recursos em obras de infra-estrutura.
Do total dos municípios do Estado, apenas nove estarão de fora da lista dos beneficiados. Porém, o governador Paulo Hartung não descartou a possibilidade de elaborar projetos para essas cidades, já que o governo ficará com 70% do valor arrecadado dos royalties petrolíferos.

Franquia
Dados apontam que, enquanto a economia brasileira cresceu apenas 2,3% em 2005, os negócios das franquias se expandiram em ritmo chinês: o setor cresceu 13,3% e atingiu um faturamento de R$ 35,8 bilhões, segundo dados da Associação Brasileira de Franchising (ABF).
Hoje as franquias respondem por quase 2% do PIB. É um setor disputado por 971 redes, e a campeã deste ano foi a escola de línguas Yázigi Internexus.

Fornecedores
Dirigentes da Aracruz Celulose apresentaram ontem ao empresariado capixaba o projeto de otimização das três fábricas da companhia, cuja capacidade de produção passará de 2,08 milhões de toneladas para 2,33 milhões de toneladas por ano.
As obras, com duração de 18 meses, demandará investimentos de US$ 200 milhões (R$ 440 milhões), com geração de 1,8 mil empregos.

Copa
Em clima de Copa, as operadoras de telefonia estão aproveitando para fazer promoções. É o caso da Oi, onde os clientes que estão na Alemanha poderão ligar para qualquer telefone no Brasil pagando apenas R$ 1 por minuto, o que significa um desconto de até 90%.
O mesmo vale para as ligações feitas no País, seja de celular, telefone fixo ou orelhão.

Acordo
Os trabalhadores ligados à indústria de madeira assinaram ontem o termo aditivo para o acordo salarial com seus patrões.
Aqueles que recebem salário superior a determinação mínima da categoria terão um reajuste de 7%, enquanto que os profissionais que ganham acima de R$ 1.001,00 terão aumento de 5%. O acordo tem vigência até 2007.

Curtas
+ A nova diretoria ES Convention & Visitors Bureau toma posse amanhã, em solenidade no Cerimonial Oásis, em Vitória. O presidente eleito é Marco Azevedo, que já ficou durante um tempo à frente da entidade.
+ Tomou posse ontem a diretoria do Fórum de Microfinanças do Espírito Santo, que é formado por representantes do Sebrae-ES, bancos e instituições financeiras. O foco do trabalho será os empreendedores de baixa renda.
+ O dólar paralelo abriu ontem no mercado cotado a R$ 2,47 para compra e R$ 2,37 para a venda, de acordo com a Associação dos Representantes de Bancos do Estado do Espírito Santo (Arbes).

<hr>
Data da Publicação: 13/06/2006 - Pagina: 26 
Editoria: Economia 

