Cochilo provoca demissão
<b> Trabalhadores questionam
na Justiça critérios usados para
demissões. Há casos de
punição por causa de peso extra </b><br>
 <br>
Alguns quilos acima do peso, uma brincadeira mal interpretada e um cochilo em meio ao expediente. Esses têm sido alguns motivos para empresas demitirem funcionários. Os casos vão, geralmente, parar na Justiça.
Na quinta-feira foram demitidos 19 funcionários de uma empreiteira. O presidente do Sindimetal, Edinaldo Fernandes da Silva, afirmou que a motivação da empresa foi a participação dos empregados no sindicato.
“A empresa alegou indisciplina, dizendo que eles estavam fazendo paralisação no pátio de obras. Vamos acionar a Justiça”, disse o sindicalista.
A empresa foi procurada, tanto na sua sede no Estado como na matriz em Contagem (MG), mas ninguém quis se pronunciar a respeito do assunto.
O advogado do Sindifer, Odair Nossa Sant’Ana, disse que esteve reunido com representantes da empresa e que a demissão ocorreu apenas por uma questão gerencial.
“Não houve nenhuma retaliação. A categoria, na verdade, está tentando fazer pressão para mudar a data base de novembro para setembro”, afirmou.
Na madrugada de quarta-feira os funcionários do Centro Integrado de Atenção à Saúde 
(Cias), da Unimed, foram surpreendidos com uma espécie de fiscalização.
Oito funcionários foram flagrados dormindo no setor de trabalho e, segundo a assessoria da Unimed, sete foram dispensados do serviço no dia e um foi mandado embora. Este último, no entanto, já seria mesmo demitido, conforme o assessor.
De acordo com funcionários, que não quiseram se identificar, houve averiguação em cada setor. Um dos empregados disse que os fiscais pediam os nomes de quem estava em horário de intervalo ou não e chegaram a tirar foto dos que estavam dormindo.
O presidente do Sindicato dos Trabalhadores em Hospitais (Sintrasades), Marcos Antonio Pereira, disse que os auxiliares de enfermagem, que são a maioria entre os que receberam a advertência, trabalham 12 horas seguidas, com intervalo de uma hora para descanso, o que é considerado pouco pela categoria.

Alguns processos

Acima do peso
Um professor de Educação Física, que lecionava para escola de ensino médio no interior do Estado, foi demitido pois a diretoria da instituição o considerou acima do peso. Ele acionou a Justiça e o processo, por danos morais, está em tramitação.
Brincadeiras com alunas
Acusado pela diretoria de uma faculdade da Grande Vitória de assediar suas alunas, um professor foi demitido, mesmo após as estudantes negarem ter havido assédio por parte do docente. Agora ele quer uma indenização por danos morais e o caso ainda não está definido.
Benefício vira demissão
O diretor do Sindicato dos Professores do Estado do Espírito Santo (Sinpro), Heron Miranda, afirma que não são raros os casos em que os professores eram demitidos antes de completar cinco anos de casa.
É que após esse período os profissionais recebiam um aumento de 5% como forma de gratificação, conforme lei. A participação no sindicato também vira, em muitos casos, motivo de demissão ou até de não contratação do profissional.
Soropositivo demitido
Em uma faculdade da Grande Vitória um professor disse para a diretoria da escola que precisava retirar o Fundo de Garantia por Tempo de Serviço (FGTS) para comprar remédios (o que é permitido por lei, já que ele tinha o vírus da Aids) e por isso precisava de algumas documentações na empresa. Ele foi demitido e o caso tramita na Justiça há dois anos.
Fonte: Sinpro. <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/08/2006 - Pagina: 26 <br>
Editoria: Economia <br><br>