Robinho vira caça na Espanha
<b> O atacante do Real Madrid reclamou da violência e dos
árbitros que liberam a pancadaria nos jogos do Espanhol </b>
 
MADRI – Depois da grande atuação na vitória por 2 a 0 sobre o Atlético de Bilbao, sábado, pelo Campeonato Espanhol, em que fez um gol e deu passe para outro, o atacante Robinho, do Real Madrid, afirmou que vem sendo caçado em campo pelos rivais e reclamou da permissividade dos juízes na Espanha.
\"Creio que algumas vezes os árbitros se equivocam um pouquinho e deixam de dar cartões à equipe adversária. Sabemos que o Atlético de Bilbao é uma equipe forte e que briga muito, mas o árbitro não os advertiu\'\', disse o jogador.
\"Não penso em mudar minha forma de jogar. Tentam me intimidar, mas quero seguir jogando como eu sei e seguirei trabalhando\'\', continuou.
Quando era jogador do Santos, Robinho também era caçado em campo pelos adversários no Brasil. Assim como na Espanha, o jogador sempre mantinha tranqüilidade e evitava reagir.
“Não podemos reagir. Normalmente, o jogador habilidoso, quando reage, leva sempre a pior e acaba sendo expulsos. Os árbitros preferem, às vezes, punir o jogador técnico e deixa em campo os agressores”, comentou Robinho,
O jogador também falou sobre a Copa do Rei e disse acreditar que o Real Madrid pode conseguir a virada contra o Zaragoza. O time madrileno perdeu o jogo de ida das semifinais por 6 a 1, no campo do rival.
\"É difícil, mas não é impossível. Sabemos que o Zaragoza tem uma grande equipe, mas se eles conseguiram fazer seis gols nós também podemos conseguir\'\', disse o brasileiro.
 \"Confiamos muito no apoio da torcida. Ela será nosso 12º jogador. Se conseguirmos, será uma das partidas memoráveis da história do futebol”, encerrou o atacante. 

<hr>
Data da Publicação: 13/02/2006 - Pagina: 26 
Editoria: Esportes 

