Estado seleciona 190 agentes
<b> Estão abertas inscrições para
190 agentes penitenciários,
com salário de R$ 1 mil. É
preciso ter ensino médio </b>
 
A Secretaria de Estado da Justiça (Sejus) abriu inscrições para 190 vagas de agente de segurança penitenciário, destinadas aos municípios de Vitória, Barra de São Francisco e Linhares.
Os salários são de R$ 1.016,00, já incluídos 40% de gratificação por risco de vida e auxílio alimentação, mais vale-transporte. Os interessados devem ter ensino médio completo.
As inscrições são gratuitas, segundo informou o presidente da Comissão de Seleção do concurso, Ulisses Reisen de Oliveira.
“Estamos realizando essa seleção para garantir a melhoria do sistema penitenciário do Estado. Queremos fazer um processo com muita lisura”, ressaltou.
Para a Grande Vitória, serão oferecidas 170 vagas. Nesse caso, as inscrições acontecem a partir de segunda até sexta-feira, das 13 às 17 horas, no setor de logística da Sejus, na Ilha de Santa Maria, em Vitória.
Os interessados em trabalhar em Linhares devem se inscrever de 22 a 23 deste mês, das 13 às 17 horas, na 3ª Companhia Independente da cidade.
Já os candidatos que pretendem atuar em Barra de São Francisco devem se inscrever de 24 a 25 deste mês, das 13 às 17 horas, na Penitenciária Regional do município.
O edital completo, incluindo a ficha de inscrição, está sendo publicado nas páginas 20 e 21 da edição de hoje de A Tribuna.
Para se inscrever, os candidatos devem preencher esse formulário e levar até o local de inscrição com cópia da Carteira de Identidade, do histórico escolar, da Carteira de Trabalho, de declarações, diplomas e certificados de comprovação de qualificação profissional.
Além disso, é também obrigatório apresentar certidão negativa civil, criminal e dos órgãos de proteção ao crédito; e certidão negativa de nada consta na Justiça Federal.
O processo de seleção será realizado em três etapas que consistem em avaliação de títulos, valendo 50 pontos; entrevista que vale mais 50 pontos; e estágio de formação penitenciária, mais 100 pontos.
Qualificação em cursos superior, de segurança e de informática vale 40 pontos.Experiência profissional em atuação no cargo ou equivalente vale dois pontos por cada ano de trabalho.

Saiba mais
• Vagas: São 190 vagas de agente de segurança penitenciário – 170 em Vitória, 10 em Barra de São Francisco e 10 em Linhares.
• Salário: R$ 1.016,00, já incluídos 40% de gratificação por risco de vida e auxílio alimentação, mais vale-transporte.
• Inscrições: De segunda a sexta-feira, das 13 às 17 horas, no setor de logística da Secretaria de Estado da Justiça (Sejus), na rua João Santos Filho, 618, Ilha de Santa Maria, Vitória (em frente ao portão da Linus Automóveis), para os candidatos da Grande Vitória.	
   Nos dias 22 e 23 deste mês, das 13 às 17 horas, na 3ª Companhia Independente de Linhares, na rua Washington Luiz, nº 599, bairro José Rodrigues Maciel.
   Inscrições de 24 a 25 deste mês, das 13 às 17 horas, na Penitenciária Regional de Barra de São Francisco, nº 320, Km 2, bairro Vila Luciene, Barra de São Francisco.
• Taxa de inscrição: Gratuita. 

<hr>
Data da Publicação: 13/05/2006 - Pagina: 26 
Editoria: Economia 

