Brasil manda na areia
<b> Com tempero
capixaba, a
seleção venceu
o Uruguai por
4 a 1 e ficou
com a taça </b><br>
 <br>
RIO – A torcida esperava há mais de um ano para soltar o grito de campeão. Na final disputada na manhã de ontem, contra o Uruguai, na arena de Copacabana, ele finalmente explodiu quando faltavam pouco mais de dois minutos para o fim do jogo. E a vitória de 4 a 1 teve o tempero dos capixabas Buru e Duda, que balançaram a rede.
“É o dia mais feliz da minha vida. Tivemos humildade, seriedade, união e técnica. Acreditamos ser possível vencer e agora só queremos festejar”, disse Buru, que emendou:
“Não aconteceu o Copacabanazo. Eu vivo do futebol de areia e estou orgulhoso de ter alcançado essa meta. No ano passado, passei por uma grande decepção quando perdemos para Portugal na semifinal. Mas, dessa vez, deu tudo certo e levamos o título mais do que justamente. Fomos os melhores”, disse Buru, que jogou no América/MG até 1997.
Numa partida truncada, em que o goleiro uruguaio Diego teve boa participação, o Brasil conquistou, pela primeira vez, o título de campeão da Copa do Mundo Fifa de Futebol de Areia.
Na primeira partida do dia, a França venceu Portugal por 6 a 4 e ficou com a terceira posição. 
A partida final foi a que o Brasil marcou menos gols em todo o campeonato. E foi a de menor diferença de gols – junto com a vitória na semifinal, sobre Portugal, por 7 a 4. Antes de marcar o primeiro gol, o Brasil passou por um susto – Mão evitou o gol de Parrillo, aos 4m07. Até que aos 10m19, o capixaba Buru, de falta, abriu o placar.
O Uruguai empatou logo a 1m53 do segundo tempo, com Ricar e a partida ficou dura. O Brasil tocava a bola, procurando um espaço no forte esquema defensivo uruguaio. E foi novamente de falta que o gol surgiu, agora com Benjamin, aos 4m15.
Mas novos sustos viriam. Aos 10m51, Mão fez grande defesa em conclusão de Pampero. E, no último segundo, Buru cometeu pênalti, mas Pampero desperdiçou a cobrança.
No terceiro tempo, afinal, a vitória se confirmou. A 1m58, o capixaba Duda marcou o primeiro gol dele na Copa e esfriou a reação uruguaia. E aos 9m39, em nova cobrança de falta, Sidney fechou o placar e deu início à festa brasileira.

Técnico festeja renovação

RIO – O técnico da seleção brasileira de futebol de areia, Alexandre Soares, comemorou como poucos a conquista da Copa do Mundo Fifa de Futebol de Areia, na manhã de ontem, na arena de Copacabana, no Rio de Janeiro.
Criticado por parte da torcida, ele defendeu a renovação do time e viu, na conquista do título, o acerto na aposta que fez.
“Vencemos porque fomos uma equipe, um grupo unido e coeso. Nossos jogadores são extraordinários e a prova está no resultado. Ganhamos o título e outros quatro prêmios individuais”, comentou.
Venancio Ramos, técnico do Uruguai, não reclamou do resultado.
“Foi um resultado justo”, reconheceu.

Cenas da final

Troféu
O capitão Júnior Negão, que recebeu o troféu de campeão mundial das mãos do presidente de honra da Fifa, o brasileiro João Havelange, se emocionou com a conquista.
“É a coroação de um projeto que começou há 13 anos. Acho que Deus corrigiu uma injustiça do ano passado”, disse Júnior Negão, o único remanescente da primeira seleção brasileira da modalidade, que teve Júnior, Edinho e Paulo Sérgio.

Prêmio
Os brasileiros Benjamin e Bruno Malias (foto), que é capixaba, também foram premiados. Benjamin, com 12 gols, ganhou a Chuteira de Prata e a Bola de Prata; Bruno, com 10 gols, ficou com a Chuteira de Bronze e a Bola de Bronze. O capixaba não jogou ontem porque tinha dois cartões amarelos.

Madjer
O atacante português Madjer (foto), com 21 gols, ganhou a Chuteira de Ouro. O artilheiro da Copa do Mundo Fifa de Futebol de Areia foi eleito, pelo segundo ano consecutivo, o melhor da competição e ganhou, também, a Bola de Ouro.

Buru
O defensor capixaba da seleção Buru (foto) foi um dos destaques na final. Por diversas vezes ele encarou o sempre bem posicionado goleiro uruguaio Diego. De tanto insistir, Buru cavou uma falta e bateu com categoria, com a bola passando por baixo dos braços de Diego. <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/11/2006 - Pagina: 26 <br>
Editoria: Esportes <br><br>