Sai gabarito da polícia
<b> O resultado das provas da Polícia Rodoviária sai dia 4. Os aprovados serão convocados para outras fases   </b>
 
Os candidatos que realizaram no domingo as provas objetivas referentes ao concurso público da Polícia Rodoviária Federal (PRF) já podem conferir o gabarito preliminar. Caso o concorrente não concorde com alguma resposta, o prazo para entrar com recurso é hoje e amanhã, das 9 às 16 horas. Em Cachoeiro de Itapemirim, os participantes poderão entregar os documentos na São Camilo Fafi, que fica na rua São Camilo de Lellis, nº 1, Paraíso. Já em Linhares, os recursos podem ser entregues na Unilinhares, localizada na avenida São Mateus, 1.458, Araçá. Em Vitória o atendimento ocorre na Escola Aristóbolo Barbosa Leão, que fica na avenida Vitória, 3.010, Bento Ferreira. Para entrar com recurso, o candidato deverá utilizar os modelos de formulários – capa de conjunto de recursos e justificativa de recurso – disponíveis na internet, no endereço eletrônico: www.cespe.unb.br. De acordo com o edital, não serão objeto de conhecimento recursos em desacordo com o estabelecido nos editais e nas instruções do formulário. Candidatos que apresentarem no formulário de justificativa de recurso argumentações idênticas, não terão esses recursos respondidos. O resultado das provas objetivas está previsto para o dia 4 de fevereiro. Na ocasião, aqueles que foram aprovados serão convocados para as etapas seguintes. No dia 14 de fevereiro haverá a realização da avaliação psicológica, enquanto que nos dias 15 e 16 de fevereiro, será aplicado o exame de capacidade física. Já os exames médicos serão feitos nos dias 17 e 18 de fevereiro. Em todo o Brasil, participaram das provas 523.940 candidatos, dos quais 15.785 no Espírito Santo (1.884 em Cachoeiro de Itapemirim, 1.764 em Linhares e 12.137 em Vitória).   

<hr>
Data da Publicação: 13/01/2004 - Pagina: 26 
Editoria: Regional 

