Ronaldo promete dar calaboca nos críticos
<b> MADRI – Ronaldo não tem jogado bem, os gols sumiram –  chegou a perder um pênalti, sábado passado, no empate sem gols do Real Madrid com o Valência – e as críticas surgem de todos os lados. Engana-se quem acha que o artilheiro
da Copa de 2002 está acuado. O Fenômeno reconhece que a fase não é boa, mas 
garante que, no Mundial da Alemanha, vai dar a volta por cima. </b><br>
 <br>
Pênalti
“Bati muito mal o pênalti contra o Valencia, sábado (no empate do Real em 0 a 0, jogo no qual Ronaldo só entrou em campo aos 17 minutos do segundo tempo e logo sofreu o pênalti). Mas só erra quem está ali e tem que bater o pênalti. Já marquei outros gol, inclusive involuntariamente, mas, quando as coisas não vão bem, é difícil”.
Mágoa
“Não peço reconhecimento pelo que já fiz no futebol, apesar de ter uma história vencedora, cheia de conquistas importantes. Eu só quero ser tratado com respeito. E isso não está acontecendo atualmente. Isto realmente me deixa magoado”. 
Copa
“A Copa é a motivação maior de todo jogador. A fase realmente não é boa, mas vou me preparar e calar a boca de muita gente”.
Pelé
“Não estou me referindo especificamente a Pelé. Estou triste com muitas pessoas que se mostravam amigas e agora estão quase me evitando. Mas realmente fiquei decepcionado com o Pelé. Ele é brasileiro, um ídolo nosso.
Acho que ele foi um oportunista barato. As coisas estão complicadas, mas não esperava isso dele, de falar da minha vida pessoal. O Pelé tem família, tem os problemas dele para resolver, para se preocupar. Bem que podia me deixar em paz”. 
Platini
“Nem dei atenção a ele (que chamou Ronaldo de velho e gordo). O Platini me é indiferente. Ele já se mostrou ciumento outras vezes. Tenho um amigo francês jogador (Zidane) que superou ele em tudo e sempre me disse que ele era invejoso. O que conta para mim é o apoio que o Zico me deu. Ele sempre foi um ídolo e fiquei feliz com o que ele disse”. 
Brasil
“Acho que pode até ser bom para a Seleção Brasileira jogadores importantes como Adriano, Cafu, Roberto Carlos e Dida estarem atravessando uma fase ruim. Isto ajuda a diminuir um pouco o favoritismo do Brasil. 
Chegar na Copa com esta pressão toda atrapalha mais do que ajuda. Lógico que o Brasil será sempre um dos favoritos, mas a coisa está demais agora. Tenho certeza que todos que não estão bem agora vão chegar na Copa em grande forma, com muita confiança”.
Pós-Copa
“Não sei ainda o que vai acontecer com a minha carreira depois do Mundial. Tenho contrato com o Real Madrid até 2008, mas muita coisa pode acontecer. Só vou me preocupar com isso, tomar uma decisão, depois que a temporada acabar. Até lá, vou me preocupar em jogar bem  e ajudar o Real Madrid”. 
Real
“Não sei o que acontece com o Real (o time fracassa há três temporadas com um time repleto de estrelas). Se eu soubesse... Mas não tenho resposta para tudo isso. Não tenho mesmo... 
No meu caso, aquela lesão no tornozelo, num jogo em que estava brilhando contra o Atlético de Madrid, foi determinante. Estava muito bem, marcando gols em todos os jogos. Depois, tive dois problemas musculares, o que me impediu de ter uma seqüência”.
Problemas
“Sinceramente, não sei o que acontece com o clube. Todos os compromissos comerciais dos jogadores do Real são agendados priorizando os treinos. Você grava um comercial numa tarde, quando não está treinando.
O foco no Real sempre foi e continua sendo o futebol. Para mim, o problema que está acontecendo no time é coisa do futebol. É um jogo: se ganha e se perde”. 
Faturamento
“Realmente, o clube fatura em cima do que alguns jogadores recebem fazendo publicidade (o Real Madrid fica com 50% do valor dos contratos assinados pelos jogadores para fazer publicidade). Isso acontece em outros grandes clubes da Europa também. 
Isso faz parte do futebol moderno. O futebol é um grande ‘business’, movimenta bilhões de dólares, ainda mais em ano de Copa do Mundo. E o Real Madrid precisa arrecadar muito para se manter como um dos maiores clubes do mundo, senão o maior do mundo”. 
Carreira
“Ainda tenho alguns anos de carreira pela frente. Vivo na mídia, sob grande pressão, desde os 17 anos, mas ainda tenho grande prazer em jogar. Acho que até os 34 anos eu posso jogar futebol tranqüilamente (ele faz 30 este ano)”. 
Peso 
“O peso nunca foi um problema para mim. A imprensa é que gosta deste tema. De dois em dois meses, fazemos exames, checamos tudo. Meu percentual de gordura não tem se alterado. O que preciso é de uma boa seqüência de jogos para recuperar o ritmo. 
Vou aproveitar as partidas até o Mundial para chegar lá tinindo. Até lá, espero voltar a marcar gols pelo Real. Com os gols voltando, ninguém vai falar do meu peso. Isso só acontece quando as coisas não vão bem”. 
Mulheres
“Eu não sou mulherengo. Isso só existe na imprensa. Todo dia arrumam uma mulher nova para mim. Estou com a Raica há nove meses e mesmo assim as fofocas continuam. Mas ninguém prova nada, não aparece uma foto minha beijando alguém, nada. 
Na posição em que estou, poderia ter mais de mil mulheres, mas sou um cara sossegado. Continuo o mesmo. Mas inventam muitas coisas só para me sacanear”.
Mãe
“Minha mãe está sempre aqui na Espanha. Ela fica aqui um tempo e volta para o Brasil. Ela realmente vai ficar comigo até o Mundial, mas não tem nada de tomar conta. Não tenho que provar nada para ninguém”. 
Gols
“Não tem nada disso de eu estar me guardando para brilhar na Copa. Não estou guardando gols para a Copa. O que queria mesmo era estar fazendo muitos gols para chegar no Mundial cheio de confiança. Quero voltar a ficar feliz”.

“Cheguei ao fundo do poço”

MADRI – Apesar de ter perdido um pênalti no último minuto da partida contra o Valencia, sábado, quando o jogo estava 0 a 0, Ronaldo continua convicto de que dará a volta por cima e mostrará na Copa do Mundo o futebol que o consagrou. 
Ontem, em entrevista ao programa “Fantástico”, da Rede Globo, o artilheiro disse que a sua geração tem tudo para fazer história no próximo Mundial. 
“A nossa geração tem tudo para superar a do Pelé se o Brasil vencer a Copa. Teremos conquistado quase tudo que disputamos”, afirmou o atacante do Real Madrid, que voltou a admitir que atravessa um dos piores momentos de sua carreira. 
“Acho que cheguei ao fundo do poço”, afirmou. Ronaldo revelou que recebeu um telefonema de Maradona, que se mostrou solidário. 
Segundo o brasileiro, o ex-craque argentino disse que a fase ruim vai passar. “O Maradona jogou futebol e sabe que é impossível um jogador ficar no topo o tempo todo. É normal atravessar uma má fase”, revelou Ronaldo.   
Ontem, a imprensa espanhola preferiu não criticar de forma contundente o brasileiro e até demonstrou compaixão com o Fenômeno. 
O melhor jogador do mundo (1997 e 2002) reconheceu, por sua vez, a má fase, e disse já ter a receita: coragem e muito trabalho.
Em sua edição impressa, o jornal Marca registrou em um de seus destaques o título “Ronaldo, exatamente o que você precisava”. 
Em sua edição na internet, o jornal é mais irônico. “Ronaldo, nem de pênalti” é uma das três chamadas principais do jornal de ontem.
O atacante do Real, que marcou seu último gol pelo Campeonato Espanhol em 4 de fevereiro, confirma no texto do jornal que as coisas não vão bem. Para Ronaldo, apenas ele mesmo pode sair dessa situação. 
O El Pais, principal jornal da Espanha, destacou em um de seus títulos: “Canizares anula Ronaldo”. O jornal, que frisou que a entrada de Ronaldo no segundo tempo “assustou os defensores da equipe rival, como em toda sua vida”, narrou o lance de forma épica: 
“Uma arrancada mortífera de Ronaldo, uma tabela com Cassano, e o pênalti do goleiro sobre o brasileiro. O leão ferido havia rugido à última hora. Ele mesmo se encarregou de executar o que parecia o lance definitivo. Mas se deparou com uma grande atuação de Canizares, que se converteu no herói de uma noite triste para o futebol”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/03/2006 - Pagina: 26 <br>
Editoria: Esportes <br><br>