Agência exige melhorias em orelhões
<b> A Anatel apontou problemas nos orelhões de Vitória. A Telemar afirma que cumpre as regras e denuncia atos de vandalismo </b><br>
 <br>
A não realização de ligações gratuitas para serviços de emergência, falta de informações para utilização, telefones depredados e problemas de acesso com os códigos das operadoras. Esses foram os principais problemas que a Agência Nacional de Telecomunicações (Anatel) constatou nos orelhões de Vitória.
A entidade não informou quantos telefones de uso público (TUPs) – como são chamados os orelhões – foram vistoriados e reprovados na capital.
Durante a operação nacional de fiscalização, a Anatel inspecionou 1.220 orelhões, de um total de 394.238 instalados, nas capitais dos estados e no Distrito Federal, durante o último mês de março. Em Vitória, existem hoje 2.767 orelhões em funcionamento.
Dentre os problemas encontrados nos 1.220 orelhões inspecionados em todo o País, 54%, ou seja, 659 não exibiam dados básicos para os usuários, como o número para solicitar informações.
Outro problema encontrado nos orelhões e considerado grave pelos fiscais foi que em 524 telefones públicos o usuário só consegue fazer ligações interurbanas usando o código da operadora que instalou os aparelhos.
Sendo que pela legislação, os interurbanos podem ser feitos com qualquer código de operadora.
A partir das irregularidades encontradas, a Anatel abrirá um Procedimento Administrativo por Descumprimento de Obrigação (Pado). A conclusão dos procedimentos sujeita as prestadoras, no caso do Estado, a Telemar, às sanções previstas no regulamento, que podem ser, por exemplo, advertências e multas de até R$ 50 milhões.
Para o usuário Gilmar Carnieli, o problema de acesso com os códigos das operadoras é uma falta de respeito com o consumidor.
“Já tentei várias vezes fazer ligações com o código de outras operadoras, mas nunca consegui. Sou obrigado a usar o que está no orelhão. Sem contar que os telefones estão sempre depredados e quando você precisa fazer uma ligação de emergência nunca consegue”, reclamou Gilmar.
Por meio de uma nota oficial, a Telemar informou que cumpre rigorosamente a Lei Geral de Telecomunicações, destacando seus indicadores de qualidade dos serviços de telefonia pública.
A empresa ressaltou que os casos de vandalismo são os principais responsáveis pela interrupção do serviço de telefonia. <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/05/2005 - Pagina: 26 <br>
Editoria: Economia <br><br>