Fim de taxa reduz conta de energia
<b> O seguro-apagão foi criado
em 2002 para financiar o
aluguel de usinas preparadas
para casos de emergência </b>
 
O Ministério de Minas e Energia pediu à Agência Nacional de Energia Elétrica 
(Aneel) que acabe com a cobrança do seguro-apagão. A medida vai reduzir as contas de energia, uma vez que o seguro é cobrado sobre o total da despesa mensal.
O seguro vinha sendo cobrado dos consumidores desde março de 2002 para financiar o aluguel de usinas termelétricas que poderiam ser acionadas em risco de falta de energia.
A CBEE (Comercializadora Brasileira de Energia Emergencial – estatal que administra o seguro) já informou à agência reguladora que têm recursos em caixa para fazer os pagamentos do aluguel das usinas referentes aos meses de novembro e dezembro.
O fim do seguro fará com que os consumidores deixem de recolher cerca de R$ 1 bilhão por ano.
“Fizemos uma boa administração dos recursos arrecadados, o que nos possibilita pedir o fim da cobrança, prevista para o início do próximo ano. Com isso, teremos recursos para continuar cumprindo os contratos com as usinas até o fim. Era um imposto provisório que não vai virar permanente”, disse o ministro de Minas e Energia, Silas Rondeau.
Desde a criação do seguro, foram arrecadados cerca de R$ 6,2 bilhões, valor utilizado para o pagamento de combustível e potência disponibilizada. 

<hr>
Data da Publicação: 14/12/2005 - Pagina: 26 
Editoria: Economia 

