Jovens saem na frente
<b> Idade e experiência são os principais pontos que
as empresas olham na hora da contratação </b><br>
Fernanda Lozer <br>
Idade, experiência técnica e cursos de formação são os três principais pontos analisados em candidatos a vagas de emprego e a promoção dentro das empresas. Os mais jovens são os que têm maiores chances de serem contratados.
Esse é o resultado da pesquisa do grupo Catho, que ouviu 700 pessoas na Grande Vitória, entre empresários, consultores de recursos humanos e empregados. Ao todo, foram ouvidas 31 mil pessoas em todo o País.
Mesmo a idade sendo considerada o principal fator na hora da contratação, a pesquisa ressaltou em segundo lugar a experiência técnica anterior relacionada ao cargo.
“A experiência que é destacada como segundo requisito para a contratação, não é aquela de um funcionário que possui 20 anos na empresa e sim, do funcionário que está antenado no mercado e consegue produzir muito com poucos recursos”, informou o coordenador de pesquisas do grupo Catho, Thomas Case.
Um exemplo de juventude e experiência técnica anterior no cargo é a farmacêutica e gerente do Centro de Treinamento da Adcos Cosméticos, Juliana Marques Nogueira, que possui 28 anos.
“Durante a faculdade aproveitei o estágio para ampliar meus conhecimentos, quando completei 22 anos abri uma farmácia de manipulação e no início deste ano assumi a gerência do Centro de Treinamento da Adcos”, contou Juliana.
Segundo Case, durante um levantamento feito com o resultado da pesquisa pode-se observar que a discriminação contra a idade é bem maior para os entrevistados aos cargos de gerentes e supervisores, do que para cargos mais qualificados, como presidentes e diretores.
“Os gerentes e supervisores são, em geral, mais jovens. Em uma pesquisa anterior, mostramos que 50% dos trabalhadores perdem seu lugar depois de 45 anos de idade”, acrescentou.
Case acrescentou ainda que a tendência do mercado é que jovens sejam cada vez mais requisitados para os cargos de gerência e supervisão.
A pesquisa pediu que o entrevistado ordenasse por importância 17 fatores na decisão de contratação, de um total de 350 questões.
Embora a constituição federal proíba a discriminação por idade na hora da contratação, consultores de Recursos Humanos garantem que muitas empresas limitam a idade na hora do processo seletivo.

O que pesa na contratação

1º – Idade
Candidatos na faixa de 30 anos têm boas chances na maioria dos empregos. A idade mais aceita para candidatos a cargo de diretor e gerente é a que vai de 45 a 49 anos. Já para comércio o número cai para no máximo 35 anos.

2º – Experiência técnica anterior
 relacionada ao cargo
Os especialistas em Recursos Humanos destacaram que domínio técnico influência, principalmente, para a melhoria e redesenho dos processos.

3º – Formação acadêmica
O trabalhador deve sempre buscar atualização e conhecimento na sua formação. O fator é importante para que ele possa desempenhar satisfatoriamente suas responsabilidades.

4º – Entusiasmo do candidato
Segundo os especialistas de Recursos Humanos,  os jovens buscam novas habilidades e sabem que a tecnologia, às vezes, pode substituir a experiência.

5º – Relacionar-se bem com os outros
O trabalho em equipe e o bom relacionamento com os colegas de trabalho são fatores fundamentais para garantir ou conseguir um emprego. Cada vez mais as empresas procuram profissionais que tenham esse perfil.

6º – Resultados alcançados 
A avaliação de resultados alcançados anteriormente é um dos fatores primordiais quando se trata de promoção dentro da empresa..

7º – Reputação das empresas
Sair de uma empresa e ‘deixar a porta aberta’ é fundamental para o sucesso profissional. Principalmente, porque o trabalhador nunca irá adivinhar se um dia irá precisar de uma referência do seu trabalho.

8º – Aparência pessoal
Utilizar as roupas certas e manter uma aparência organizada na hora do trabalho é fundamental, principalmente, para os trabalhadores que ocupam cargos de gerência e supervisão.

9º – Estabilidade empregatícia
Quem permanece curtos períodos nas empresas (dois anos ou menos) é mal visto no mercado.

10º – Experiência anterior em
supervisão de pessoas
O fator possui grande peso na hora da contratação, principalmente, se a vaga for para um cargo de supervisão ou gerência.

11º – Resultado nos testes
Dentre os itens apontados de grande importância na hora da contratação estão os testes de conhecimentos técnicos, psicológicos e dinâmica de grupos, que são realizados por muitas empresas antes de contratar o profissional.

12º – Nível salarial
Saber fixar o preço do valor do seu trabalho, muitas vezes, é decisivo para o trabalhador.

13º – Estabilidade familiar
A estabilidade familiar é apontada com importância na contratação por estar diretamente ligada ao psicológico dos funcionários, já que a sua vida pessoal influência em seu trabalhor. 

14º – Fluência em um idioma 
Dentre os requisitos decisivos na hora da contratação está o domínio de outro idioma, principalmente nas grandes empresas.

15º – Capacidade de usar internet
O computador hoje é uma das grandes ferramentas de trabalhos.

16º – Experiência em empresas 
multinacionais
A experiência em empresas estrangeiras possui grande importância para aqueles que buscam um cargo de executivo.

17º – Número de promoções anteriores
O histórico profissional dos funcionários, como promoções e gratificações, também foi apontado como um dos itens importantes na hora da contratação, porém não são decisivos na disputa por um cargo.


Promovido aos 19 anos
“Todos os trabalhadores podem ter a oportunidade que eu tive. Fui promovido a encarregado da seção do hortifruti na empresa quando tinha apenas seis meses de casa e tinha 19 anos de idade. O segredo para a promoção foi a dedicação e a responsabilidade com meu trabalho”, contou o gerente da área de perecíveis do Wal-Mart, Ozéias Pereira Oliveira, hoje com 25 anos de idade.
Oliveira coordena uma equipe com 78 funcionários, entre eles padeiros, confeiteiros, auxiliares, cinco encarregados e quatro gerentes de departamentos.
“Coordeno todo o trabalho da equipe, que soma 87 funcionários. Além disso, tenho que ficar de olho nos preços da concorrência e resolver qualquer problema que possa vim a surgir na área de perecíveis”, informou o gerente.
Pereira lembrou que quando foi contratado pelo hipermercado, para o cargo de auxiliar de perecíveis, tinha 19 anos.
“Tinha terminado o segundo grau colegial e então surgiu a oportunidade de trabalhar no Wal-Mart. Com seis meses que estava na empresa fui promovido a encarregado da seção do hortifruti. Na ocasião, comecei a supervisionar a minha primeira equipe com 15 funcionários”, contou.
Ele lembrou que após ficar seis meses no cargo de encarregado foi promovido a gerente em treinamento, cargo que ocupou durante três meses. Na seqüência ocupou os cargos de gerente de departamento do setor de hortifruti e gerente de padaria. <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/08/2005 - Pagina: 26 <br>
Editoria: Economia <br><br>