Abertas vagas em obras
<b> Empresas estão aceitando
currículos para contratação
de pessoal em obras de
shoppings e novos prédios </b><br>
 <br>
Quem espera uma oportunidade para trabalhar em obras de construtoras no Estado pode ficar atento às vagas que serão abertas para projetos de expansão de shoppings e prédios comerciais. Algumas empresas já estão recebendo currículos para iniciar a seleção dos trabalhadores.
As primeiras 200 oportunidades – que incluem vagas para pedreiro, carpinteiro, auxiliar de obra, pintor, entre outras – estão sendo oferecidas pela Morar Construtora para o edifício Caiobás, em Laranjeiras, na Serra, e para o Centro Empresarial Pedra da Cebola, na avenida Fernando Ferrari, em Vitória.
Os interessados devem preencher uma ficha de inscrição e apresentá-la junto com a Carteira de Trabalho.
O documento está disponível nas obras da construtora, como no Aldeia Pedra da Cebola (Mata da Praia, Vitória); Aldeia Camburi (Jardim Camburi, Vitória); e Aldeia Marabás (Laranjeiras, Serra).
A Lorenge também está contratando 60 trabalhadores – sendo dois técnicos e um engenheiro, além de pedreiros, carpinteiros, auxiliares de obra e estagiários da construção civil – para as obras do Le Baron, um edifício de alto luxo, na Praia do Canto, em Vitória.
SHOPPINGS
Outras vagas para a construção civil surgirão com o projeto de expansão do Shopping Norte Sul, em Jardim Camburi, Vitória.
O gerente do empreendimento, Helvécio Junior, explicou que serão mais de 300 vagas de trabalho nas obras, que demandarão investimentos de R$ 15 milhões.
O gerente comercial da Construtora União – responsável pelas obras –, Elcio Moreno, ressaltou que a seleção será feita a partir de agosto, no canteiro de obras. A empresa também recebe currículos, em sua sede, na avenida Champagnat, em Vila Velha.
Já o Shopping Vitória começou a construção de uma torre para a instalação de oito salas de cinemas. 
A assessoria de imprensa informou ontem que as contratações já começaram no próprio local.
As principais oportunidades surgirão a partir do segundo semestre.
A União, por exemplo, inicia no final do ano a construção de um complexo com três torres residenciais na Enseada do Suá, em Vitória. A previsão é de que sejam contratados cerca de 200 trabalhadores da construção civil.
Já a Proeng lança até o final deste ano dois novos empreendimentos, que demandarão 210 profissionais.
O presidente do grupo, Lamberto Palombini Neto, destacou que a seleção será feita no canteiro de obras.


Shopping define novas lojas
O Shopping Norte Sul, em Jardim Camburi, Vitória, que está em fase de expansão, vai ganhar duas lojas âncoras. Uma pesquisa feita com os consumidores do local apontou que o ideal seria que uma das lojas âncoras fosse uma filial da Lojas Americanas.
A informação é do diretor do empreendimento, José Luiz Kfuri, ao ressaltar que projetos estão sendo elaborados para definir o tamanho ideal para instalação da rede na região. “Estamos montando o mix da expansão”, revelou.
Na relação dos desejos dos consumidores do Espírito Santo estava ainda a construção de um teatro no shopping. Para tentar agradar aos clientes, a expansão contará com um cineteatro, um cinema com capacidade para 500 pessoas, que poderá ainda funcionar para realizações de peças teatrais e shows.
Kfuri contou que para ligar o atual shopping à expansão, que demandará recursos de R$ 15 milhões, será construída uma passarela. Esta parte do projeto está ainda em fase de aprovação pela Prefeitura de Vitória.
NOVOS
Outros shoppings devem ser inaugurados no mercado capixaba. O destaque fica para o CentroShopping, no centro de Vitória, que já teve o projeto aprovado pelo Conselho do Plano Diretor Urbano (PDU) e passa por um processo de configuração financeira.
Há ainda o Barrasol Power Center, que está em fase de construção na rodovia do Sol, em Vila Velha. A previsão inicial dos empreendedores é de que parte do empreendimento – que abrigará uma área para empresas ligadas ao setor automotivo – seja inaugurado ainda neste ano.


 <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/06/2006 - Pagina: 26 <br>
Editoria: Economia <br><br>