Cursos para contratar pessoal
<b> Samarco Mineração, Vale do Rio Doce, Companhia Siderúrgica de Tubarão (CST) e Aeroporto de Vitória vão capacitar trabalhadores com o objetivo de contratar pessoal em seus projetos de expansão. As inscrições já estão abertas epodem ser feitas no Sistema Nacional de Emprego (Sine). A CST, por exemplo, deu  início ontem à primeira turma de pedreiros,  na Serra, enquanto que as outras empresas  devem iniciar seus treinamentos no segundo semestre deste ano. </b><br>
 <br>
A Samarco Mineração, em parceria com o Serviço Nacional de Aprendizagem Industrial (Senai-ES), inaugura no dia 7 de julho o Pavilhão de Ensino Tecnológico e Cultural de Anchieta para qualificar trabalhadores para o projeto de expansão da empresa, que terá início no segundo semestre deste ano.
A previsão é de que mais de 2,5 mil profissionais sejam capacitados, com cursos voltados, principalmente, para o setor da construção civil, montagem e eletromecânica. Os salários variam de R$ 336,60 a R$ 866,80, levando em conta o piso da categoria.
Os interessados, entretanto, não precisam aguardar a inauguração do pavilhão para se inscrever. Enquanto isso, a demanda está sendo atendida pela Agência do Trabalhador, das 7 às 18 horas, que já fica no ginásio da Samarco, onde será implantada a infra-estrutura para as aulas, em Anchieta.
A expectativa é de que as aulas, com duração de aproximadamente 200 horas, sejam iniciadas no dia 15 de julho. Cada turma terá capacidade para 25 alunos.
O consultor de Administração e Recursos Humanos da Samarco, Ralph Chelotti, explicou que o Senai-ES será responsável pela qualificação dos profissionais, enquanto que, as empreiteiras responsáveis pela obra da mineradora irão optar por trabalhadores inscritos no Serviço Nacional de Aprendizagem Industrial (Sine) ou no pavilhão.
“Estaremos, acima de tudo, dando oportunidade às pessoas de Anchieta e Guarapari”.
Os profissionais poderão conseguir uma oportunidade de emprego durante as obras de expansão da fábrica da Samarco.
A partir daí, inicia-se a etapa de qualificação dos profissionais, com a expectativa de iniciar a contratação de até 2,5 mil trabalhadores (levando em conta o pico das obras) a partir de outubro deste ano.

Onde se inscrever

•Agência do Trabalhador, que fica na Rodovia do Sol, 1.620, quilômetro 27,5, Vila Residencial da Rodosol, sem número, Samarco Ginásio de Esportes, em Anchieta. O horário de funcionamento é das 7 às 18 horas.
•O órgão inclui, entre outros serviços, o Sistema Nacional de Emprego (Sine), que faz captação de vagas, cadastramento de trabalhadores e encaminhamento de candidatos para colocação no mercado.
•Além disso, a agência encaminha os trabalhadores para qualificação social e profissional, promove habilitações ao seguro desemprego e emite carteira de trabalho.
Fonte: Secretaria de Estado do Trabalho, Assistência e Desenvolvimento Social (Setades). <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/06/2005 - Pagina: 26 <br>
Editoria: Economia <br><br>