Treinamento amanhã para caminhoneiros
<b> Caravana Siga Bem estará
em Carapina, amanhã, com
atividades e palestras
para caminhoneiros </b><br>
 <br>
Os caminhoneiros que estiverem de folga amanhã ou que estiverem passando pela BR-101 Norte têm oportunidade de receber treinamento especializado. É a Caravana Siga Bem, que roda o Brasil inteiro com ações de responsabilidade social, e que estará amanhã na Contauto Caminhões, em Carapina, na Serra.
Serão cinco carretas transformadas em estandes móveis com computadores para o caminhoneiro acessar a internet e palestras sobre direção defensiva, preservação do meio ambiente, como combater a prostituição infantil (comum entre os caminhoneiros), entre outros.
Segundo o presidente do Sindicato dos Trabalhadores em Empresas de Transporte Rodoviários do Município da Serra e Fundão (Sindiserra), Francisco de Morais, existem hoje cerca de 3 mil caminhoneiros no Espírito Santo, atuando em aproximadamente 150 empresas transportadoras.
Morais disse ainda que o salário médio de um caminhoneiro hoje, gira em torno de R$ 700,00. “O salário médio é esse, fora os auxílios que as empresas oferecem, como vale-alimentação, plano de saúde e seguro de vida, o que faz com que o valor chegue a quase R$ 1 mil”.
Segundo o caminhoneiro Adilson de Almeida, essa é uma boa oportunidade para fugir da rotina cansativa do trabalho.
“Acho válido essas iniciativas, pois nossa vida é muito desgastante e tudo que for feito para nosso benefício, em termos de aprendizado e lazer, é bem vindo. Vou ver se consigo dar uma passada lá”, disse o caminhoneiro.
Será montado um palco na própria carreta, onde acontecerão teatros e várias outras atrações. O evento terá início às 16 horas de amanhã no pátio da concessionária Contauto Caminhões.
A expectativa é de que caminhoneiros da Grande Vitória e do interior do Estado estejam presentes no evento.

Estado tem 11ª maior frota
O ranking nacional dos estados com a maior frota de caminhões e veículos de carga no País destaca o Espírito Santo na 11ª posição.
A radiografia preliminar feita pela Agência Nacional de Transportes Terrestres (ANTT) mostrou um universo com 35.960 carros, até o dia 12 deste mês, quando foi feita a consulta ao site do governo (www.antt.gov.br).
No ranking nacional de frota, os líderes são, nesta ordem: São Paulo; Minas Gerais; Paraná; Rio Grande do Sul; Santa Catarina; Rio de Janeiro; Goiás; Pernambuco; Bahia; Mato Grosso e o Espírito Santo.
A radiografia da ANTT mostra a força do modal rodoviário capixaba, que será abordado hoje, às 16 horas, numa mesa-redonda, durante o 1º Fórum Empresarial de Logística, no Hotel Ilha do Boi, em Vitória.
Luiz Wagner Chieppe, presidente do Sindicato das Empresas de Transporte de Carga do Estado do Espírito Santo (Transcares) e coordenador do Conselho de Logística da ONG Espírito Santo em Ação, disse que o modal rodoviário tem “uma importância estratégica para o crescimento do Estado”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/03/2006 - Pagina: 26 <br>
Editoria: Economia <br><br>