Plataforma faz produção no Estado subir
<b> O Estado vai bater recordes
de produção de petróleo
com a entrada da P-34 em
operação no campo de Jubarte </b>
 
A volta da plataforma P-34 à ativa vai levar o Espírito Santo a bater recordes de produção de petróleo. Com produtividade de 60 mil barris por dia (bpd) de petróleo, em quatro poços interligados a partir de novembro, a P-34 elevará para 150 mil bpd a produção do Estado, quando atingir sua capacidade plena.
Além disso, o início de produção da segunda fase de Golfinho, em 2007, e de Jubarte (P-57, com 180 mil barris/dia), ao final desta década, elevará a produção de óleo no Estado para 350 mil barris por dia em 2010.
Segundo a Petrobras, a continuidade do projeto de Jubarte vai gerar uma economia de divisas estimada em R$ 1,2 bilhão ao ano.
Na primeira avaliação feita em Jubarte, a Petrobras estimou um volume de 150 milhões de barris de óleo pesado em águas profundas, o que dificultava a comercialização.
Os estudos feitos com mais profundidade, no entanto, mostraram que a reserva é de mais de 600 milhões de barris, quatro vezes maior do que se imaginava num primeiro momento.
A P-34 é uma plataforma do tipo FPSO (sigla em inglês de Plataforma Flutuante de Produção, Armazenamento e Transferência), que integra o programa de revitalização da indústria nacional, do governo federal.
Rebatizada como Presidente JK, ela ficará ancorada a uma profundidade de 1,35 mil metros de lâmina d’água, com sistemas de tratamento e compressão de gás que têm capacidade para 600 mil metros cúbicos de gás por dia.
A plataforma tem 230 metros de comprimento, 26 metros de largura e 17 metros de altura. Sua capacidade de armazenamento é de 300 mil barris de óleo, que serão transferidos para as refinarias da Petrobras por navios aliviadores.
Além da P-34, a Petrobras colocará em operação, na Bacia de Campos, a plataforma Cidade do Rio de Janeiro, que será instalada até dezembro no campo de Espadarte, com capacidade de produção de 100 mil bpd.

História

• A P-34 era um navio-tanque construído na Holanda, que foi incorporado à antiga Frota Nacional de Petroleiros (Fronape), em 1959.
• Em 1979, o navio foi convertido no primeiro Sistema Antecipado de Produção (SPA), que deu origem aos atuais sistemas flutuantes de produção. 
• Em 1993, sofreu uma segunda adaptação, sendo transformado num FPSO, sigla em inglês que define sistemas flutuantes de produção, armazenamento e transferência de petróleo.
• Em 1997, foi deslocado para os campos de Barracuda e Caratinga, na Bacia de Campos.
• Em 2002, sofreu uma pane elétrica e quase afundou.
• Em 2003, a P-34 foi desmobilizada.
• Em 2004, chegou a Vitória para as obras de reforma e adaptação.
• Este mês, as reformas foram concluídas e a Petrobras se prepara para levar a P-34 para o Campo de Jubarte, no litoral Sul do Espírito Santo. 

<hr>
Data da Publicação: 14/10/2006 - Pagina: 26 
Editoria: Economia 

