Ampliação do aeroporto em debate
<b> O setor de logística capixaba
será o tema do seminário que
a Rede Tribuna realiza no
próximo dia 24 em Vitória </b><br>
 <br>
O aeroporto de Vitória vive o seu limite de tamanho e estrutura. A capacidade já está ultrapassada, o que tem inviabilizado o crescimento do turismo de lazer e de negócios no Estado.
A superlotação tem seu motivo: em 2005, 1,6 milhão de pessoas trafegaram no local, representando um aumento de 22% em relação ao mesmo período do ano anterior. Para a expansão do aeroporto, o governo federal anunciou investimentos de R$ 337 milhões.
O desafio é fazer com que o aeroporto de Vitória ampliado entre no circuito das principais rotas das companhias aéreas nacionais e internacionais, além de ser uma plataforma para o transporte de cargas.
Esta é apenas uma das perspectivas para o setor de logística capixaba, que estará em discussão no Seminário Tribuna de Logística, que acontecerá no próximo dia 24, às 14 horas, no Centro de Convenções de Vitória, em Santa Lúcia. As inscrições podem ser feitas, gratuitamente, no site www.redetribuna.com.br.
PALESTRAS
A abertura do evento será feita pelo secretário de Estado de Desenvolvimento Econômico e Turismo, Júlio Bueno, e, logo em seguida, tem início a primeira palestra: “Estratégias de Fortalecimento da Logística no Brasil”, com o presidente da Associação Brasileira de Logística (Aslog), Adalberto Panzan Júnior.
Na seqüência, o gerente de pesquisa, projetos e desenvolvimento da Columbia Trading, Marcelo Brandão, apresentará o case de sucesso da empresa e o assessor econômico do Ministério de Planejamento, Orçamento e Gestão, Isaac Averbuch falará sobre “As PPP’s e a Infra-Estrutura”.
Para finalizar, o coordenador do Conselho de Logística do Movimento Espírito Santo em Ação, Luiz Wagner Chieppe, dará a palestra “Fatores de Competitividade da Logística Estadual”.
Os Seminários Tribuna 2006 oferecem à população em geral a oportunidade de receber informações de qualidade e aplicá-las no dia-a-dia pessoal e profissional.
Este ano, a Rede Tribuna já realizou o Fórum Tribuna de Responsabilidade Social e os seminários de Turismo e Meio Ambiente e acontecerão ainda o de Logística e o que vai abordar o setor de Energia, além do “Como Planejar 2007?”. Todos os seminários são gratuitos e têm a presença de palestrantes renomados do Estado ou do Brasil.
O seminário é realizado pela Rede Tribuna e tem patrocínio da Aracruz Celulose, da Companhia Vale do Rio Doce, do Bandes e da Prefeitura de Vitória.

Saiba mais

Seminário de Logística 2006
•Data: Dia 24 (segunda-feira)
•Horário: Das 14 às 18 horas
•Local: Centro de Convenções de Vitória, em Santa Lúcia <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/07/2006 - Pagina: 26 <br>
Editoria: Economia <br><br>