Troca a peso de ouro
<b> Para ficar com  o meia Kaká, do 
Milan, o Real está disposto a dar o 
Fenômeno e mais R$ 86 milhões </b><br>
 <br>
MADRI – O assédio do Real Madrid sobre o meia-atacante brasileiro Kaká ganhou mais um capítulo ontem. O clube espanhol teria oferecido o atacante Ronaldo, o Fenômeno, e ainda pagar mais 30 milhões de euros (cerca de R$ 86 milhões) para contar com o ex-são-paulino ainda nesta temporada, segundo informou o jornal local Marca.   
Ainda conforme o diário, a diretoria da equipe madrilena já teria consultado o técnico italiano Fabio Capello e obteve a resposta de que o camisa 9 não é insubstituível na equipe. 
Antes de sair da Juventus e fechar com o clube da capital espanhola, o técnico já havia dito que não gostaria de trabalhar com o avante.    
O grande problema, no entanto, é que Kaká já atuou pelo Milan na Liga dos Campeões da Europa – na vitória por 1 a 0 sobre o Estrela Vermelha, pela partida de ida da terceira fase. 
Com isso, o Real Madrid, que já está garantido na chave de grupos da principal competição de clubes do continente, não poderia escalar  o atleta no torneio.  
Vale lembrar que Kaká foi a principal promessa do presidente Juan Ramón Calderón durante a sua candidatura. Até o momento, o clube espanhol já se reforçou com a chegada do zagueiro italiano Fabio Cannavaro (ex-Juventus), do volante brasileiro Emerson (ex-Juventus) e do atacante holandês Ruud van Nistelrooy (ex-Manchester United), que poderia ganhar a vaga de Ronaldo.  
O Milan busca um atacante para suprir a saída do artilheiro ucraniano Andriy Shevchenko, que foi para o Chelsea antes do início da Copa do Mundo da Alemanha pelo valor de 30 milhões de libras (R$ 131 milhões). 
Ronaldo já atuou na Inter de Milão por cinco temporadas (1997 a 2002) antes de se transferir para a Espanha.


Ronaldinho e Robinho agora brilham
NOVA JERSEY – Com gols dos brasileiros Ronaldinho e Robinho, o Barcelona e o Real Madrid venceram os seus amistosos nas turnês que as duas equipes espanholas fizeram pelos Estados Unidos.  
A equipe catalã superou o New York Red Bulls por 4 a 1, no Estádio Gigantes de East Rutherford, em Nova Jersey, com um público de mais de 79 mil pessoas.  
A partida marcou o encerramento da viagem de 12 dias dos atuais ganhadores da Liga dos Campeões pela América do Norte.
Somado a isso, os novos reforços também fizeram as suas estréias: o italiano Gianluca Zambrotta e o francês Lilian Thuram.  
Os gols do Barcelona foram anotados por Ronaldinho (2), um deles de pênalti, pelo atacante argentino Lionel Messi e pelo seu compatriota Javier Saviola.  
O veterano francês Youri Djorkaeff descontou para o time de Nova Iorque. Após o confronto, o ex-treinador da seleção norte-americana e atual comandante do Red Bulls, Bruce Arena, elogiou o desempenho do meia-atacante brasileiro. 
“O Ronaldinho é realmente um jogador especial. Nós todos sabíamos disso antes do jogo. Ele é um dos melhores jogadores do mundo”, comentou.  
Já o Real Madrid ganhou do Real Salt Lake por 2 a 0, no Estádio Rice-Eccles, em Salt Lake City, diante de 45 mil torcedores. O time dirigido pelo italiano Fabio Capello também encerrou seu giro pelos Estados Unidos – os espanhóis haviam empatado o primeiro amistoso por 1 a 1 contra o DC United, líder da MLS (Liga Norte-Americana de Futebol).  
O clube madrileno abriu o marcador com o atacante holandês Ruud van Nistelrooy, recém-contratado junto ao Manchester United, enquanto que o brasileiro Robinho ampliou a vantagem para os visitantes. <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/08/2006 - Pagina: 26 <br>
Editoria: Esportes <br><br>