Seis mil empregos em petróleo até 2010
<b> A média é de 1.500 vagas
por ano, com salários que
chegam a R$ 3 mil. Veja os
locais desses trabalhos </b>
Gabriela Galvão 
O petróleo é a bola da vez no Espírito Santo. Profissionais do segmento acreditam que o Estado terá um futuro brilhante e a geração de empregos deve atingir a marca de 
1.500 vagas por ano até 2010, considerando os 6 mil empregos previstos para este período.
São vagas com salários que vão de R$ 1,5 mil a R$ 3 mil nas empresas petrolíferas e nas empresas que prestam serviços para o setor, como as fabricantes de tubos e outros fornecedores.
O superintende da Organização Nacional da Indústria do Petróleo (ONIP) no Estado, José Brito de Oliveira explica o motivo para o otimismo do mercado em relação ao setor.
“O maior número de sondas de exploração está em terras capixabas e este índice deve se refletir diretamente no número de empregos”, pontua. Hoje, são 18 mil vagas ocupadas, número que vai chegar a 24 mil em quatro anos.
Daqui para frente a produção de óleo deve saltar com a atividade do navio-plataforma FPSO Capixaba da Petrobras, em atuação desde semana passada, e de Jubarte (P-34), que começa a atuar em setembro, o primeiro com capacidade de 100 mil barris por dia e o segundo com 60 mil.
O Espírito Santo terá o segundo maior volume de investimentos da Petrobras, cerca de R$ 12,6 bilhões entre 2006 e 2010.
O diretor de ensino do CET-Faesa, Faculdade de Tecnologia, Hélio Rossetti Júnior, afirma que a demanda a partir de agora será crescente com relação a profissionais das áreas de química, metalmecânica e no setor gerencial. 

<hr>
Data da Publicação: 14/05/2006 - Pagina: 26 
Editoria: Economia 

