Horário muda mês que vem
<b> O horário de verão
começa no dia 16
de outubro e vai
durar 125 dias. A 
meta é reduzir o 
consumo de energia </b>
 
O horário de verão 2005/2006 começa à zero hora do dia 16 de outubro, um domingo. Nessa data, os relógios deverão ser adiantados em uma hora nos Estados do Rio Grande do Sul, de Santa Catarina, do Paraná, de São Paulo, do Rio de Janeiro, do Espírito Santo, de Minas Gerais, de Goiás, de Mato Grosso, de Mato Grosso do Sul e no Distrito Federal.
A medida vai durar 125 dias – acaba à zero hora do dia 19 de fevereiro de 2006, outro domingo.
O horário de verão é adotado no Brasil desde 1931, sendo que, desde 1985, de forma ininterrupta. O principal objetivo do horário de verão é reduzir a demanda de energia elétrica no horário de pico, entre 19 horas e 22 horas.
A redução da demanda aumenta a confiabilidade do sistema elétrico, já que reduz riscos de blecautes localizados, e diminui os custos com geração termelétrica, que é mais cara que a hidrelétrica.
“Diminui o perigo de faltar energia e não conseguir recompor’’, explicou o ministro Silas Rondeau (Minas e Energia).
Estimativas do Ministério de Minas e Energia mostram que haverá uma redução de demanda de 4,6%, nos horários de pico de consumo, nas regiões Sudeste e Centro-Oeste, o que equivale a aproximadamente 1.800 MW, ou a soma da demanda da região metropolitana de Belo Horizonte (MG) e da cidade de Florianópolis (SC).
A medida representa uma economia de 4,6% nas regiões Sudeste e Centro-Oeste e de 5% na região Sul, o suficiente para atender o Distrito Federal e as cidades de Porto Alegre (RS) e Vitória no horário de ponta.

Escolas criam prazo de adaptação
Com a chegada do horário de verão, algumas escolas projetam aumento da tolerância de atraso até que os alunos se adaptem à nova rotina.
A Escola Contec, que tem unidade em Vitória, Vila Velha e Serra, informou que deve passar para 15 minutos o limite de tolerância para os alunos chegarem para as aulas.
No Centro Educacional Crescer, na Serra, voltado para crianças até quatro anos, o limite deve ser ampliado nas duas primeiras semanas. “Geralmente os alunos ficam no pátio até as 7h40 antes de entrarem em sala, esse prazo deve aumentar em mais 15 minutos”, disse a coordenadora pedagógica, Simone Alvarenga.
Segundo o Sindicato dos Estabelecimentos Particulares de Ensino do Estado do Espírito Santo (Sinepe-ES), não existe orientação sobre o assunto para as instituições, sendo critério de cada uma a adoção de horários que considerem convenientes.

<hr>
Data da Publicação: 14/09/2005 - Pagina: 26 
Editoria: Economia 

