Lucro do BB acumulado sobe 40,4%
<b> No trimestre, houve queda
por causa da base de
comparação do ano passado,
segundo balanço do banco </b>
 
O Banco do Brasil registrou um lucro líquido de R$ 907 milhões no terceiro trimestre do ano, uma queda de 36,9% na comparação com o mesmo período de 2005 (R$ 1,4 bilhão). No acumulado do ano, o resultado está em R$ 4,8 bilhões, 40,4% maior que o registrado nos primeiros nove meses de 2005.
O resultado do BC é superior ao anunciado pelos tradicionais campeões de lucro do setor. O Bradesco acumula um ganho de R$ 3,351 bilhões no período e o Itaú, de R$ 3,029 bilhões.
Pelo balanço do BB divulgado ontem pelo presidente do banco, Rossano Maranhão, a queda do lucro no terceiro trimestre em relação ao mesmo período do ano passado reflete os ganhos no valor de R$ 565 milhões que influenciaram o resultado entre julho e setembro de 2005.
A carteira de crédito da instituição chegou a R$ 118,3 bilhões em setembro deste ano, o que representa um crescimento de 16,3% sobre os nove primeiros meses do ano. Já no trimestre o crescimento é de 4,6%.
O Banco do Brasil tem uma participação de 17,3% no mercado de concessões de crédito no País. No caso do crédito consignado, as operações somam R$ 7,4 bilhões, um crescimento de 93,1%.
Ao todo, são 2,8 milhões de contratos de empréstimo com desconto em folha de pagamento.
Ainda de acordo com o balanço divulgado hoje pela instituição, as receitas de prestações de serviços somaram R$ 6,6 bilhões no ano até setembro, um crescimento de 17,85% sobre os R$ 5,6 bilhões do mesmo período do ano passado.
Já as chamadas despesas administrativas totalizaram R$ 10,1 bilhões, um aumento de 5,1% sobre os primeiros três trimestres de 2005. A instituição encerrou o terceiro trimestre com 24,1 milhões de clientes, sendo que 22,6 milhões são pessoas físicas. 

<hr>
Data da Publicação: 14/11/2006 - Pagina: 26 
Editoria: Economia 

