Assembléia inscreve dia 10
<b> Os salários oferecidos para
uma jornada de seis horas
diárias vão de R$ 1,58 mil
a R$ 2,3 mil mais benefícios </b>
 
As inscrições para o concurso da Assembléia Legislativa, destinado ao preenchimento de 20 vagas, poderão ser feitas a partir do dia 10 de julho. Os salários oferecidos para uma jornada de seis horas diárias são de R$ 1.587,32 (nível médio) e R$ 2.380,98 (nível superior). Os candidatos ainda vão receber auxílio-alimentação, no valor de R$ 483,60.
Os interessados deverão se inscrever até o dia 21 de julho nas agências credenciadas dos Correios – a lista está sendo publicada por A Tribuna – ou até o dia 31 do mesmo mês via internet, no endereço eletrônico www.nce.ufrj.br/concursos. As taxas vão custar R$ 70,00 (nível superior) e R$ 50,00 (nível médio).
Conforme as regras da seleção, haverá isenção de taxa para os interessados que se enquadrarem na lei (pessoas desempregadas ou que recebem até três salários mínimos). Os pedidos deverão ser feitos entre os dias 28 e 30 deste mês na escola Maria Ortiz (rua Francisco Araújo, s/nº, Centro, Vitória), das 9 às 12 horas ou das 13h30 às 17 horas.
Das 20 vagas oferecidas, 5% são destinadas a portadores de deficiência. As oportunidades estão distribuídas da seguinte forma: engenheiro eletricista (uma vaga), engenheiro civil (uma), contador (quadro, das quais uma reservada a portador de deficiência) e administrador (duas).
Há também chances para taquígrafo (nove, das quais uma destinada a portador de deficiência) e programador de sistemas (três, das quais uma reservada a portador de deficiência).
Este será o primeiro dos três concurso que a Assembléia Legislativa vai promover neste ano. O edital será publicado amanhã, nos diários oficiais do Estado e do Poder Legislativo.
Segundo o presidente da Casa, César Colnago, os objetivos dos concursos são democratizar o acesso de profissionais à Assembléia e fortalecer a instituição. Ele lembrou que em função das novas contratações haverá a extinção de cargos comissionados.

Novos editais neste ano
Os concursos para os demais cargos autorizados para as áreas de comunicação e de especialistas serão promovidos no segundo semestre deste ano. Ao todo, a Assembléia Legislativa vai preencher 59 vagas por meio dos três processos seletivos.
Na área de comunicação serão 28 oportunidades distribuídas em cargos técnicos de jornalistas, radialistas, publicitários e designer de computação gráfica. O segundo edital do concurso vai abranger somente as vagas para este setor.
Já para os 11 cargos para especialistas, também haverá um edital próprio. Essas vagas oferecem salários em torno de R$ 4.400,00 e serão destinadas a profissionais com pós-graduação nas áreas de interesse das comissões permanentes da Assembléia.

Inscrição
Agências dos Correios credenciadas
• Agência Cachoeiro de Itapemirim: Praça Jerônimo Monteiro, s/nº, Centro, Cachoeiro de Itapemirim.
• Agência Campo Grande: Avenida Expedito Garcia, 178, Campo Grande, Cariacica.
• Agência Colatina: Avenida Getúlio Vargas, 465, Centro, Colatina.
• Agência Linhares: Praça Nestor Gomes, 52, Centro, Linhares.
• Agência São Mateus: Rua Jones dos Santos Neves, 134, Centro, São Mateus.
• Agência Carapina: Rua E, Quadra 68, Lote 2, Carapina, Serra.
• Agência Vila Velha: Rua Araribóia, 392, Centro, Vila Velha.
• Agência Central: Avenida Jerônimo Monteiro, 310, Centro, Vitória.
As inscrições nas agências credenciadas poderão ser realizadas entre os dias 10 e 21 de julho.
Internet
No endereço eletrônico www.nce.ufrj/concursos, no período das 10 horas do próximo dia 10 de julho até às 20 horas do dia 31 de julho.

Oportunidades
• Analista Legislativo I, especialidade: engenheiro eletricista
Formação exigida: Curso de graduação em engenharia elétrica e registro no conselho de classe.
• Analista Legislativo I, especialidade: engenheiro civil
Formação exigida: Curso de graduação em engenharia civil e registro no conselho de classe.
• Analista Legislativo I, especialidade: contador
Formação exigida: Curso de graduação em ciências contábeis e registro no conselho de classe.
• Analista Legislativo I, especialidade: administrador
Formação exigida: Curso de graduação em administração e registro no conselho de classe. 
• Programador de Sistemas Júnior
Formação exigida: Ensino médio completo.
• Taquígrafo Parlamentar Apanhador I
Formação exigida: Curso de nível superior em qualquer área em instituição de ensino reconhecida pelo Ministério da Educação e Cultura (MEC) e domínio taquígrafo. 

<hr>
Data da Publicação: 15/06/2006 - Pagina: 26 
Editoria: Concursos 

