Assembléia inscreve dia 10
<b> Os salários oferecidos para
uma jornada de seis horas
diárias vão de R$ 1,58 mil
a R$ 2,3 mil mais benefícios </b><br>
 <br>
As inscrições para o concurso da Assembléia Legislativa, destinado ao preenchimento de 20 vagas, poderão ser feitas a partir do dia 10 de julho. Os salários oferecidos para uma jornada de seis horas diárias são de R$ 1.587,32 (nível médio) e R$ 2.380,98 (nível superior). Os candidatos ainda vão receber auxílio-alimentação, no valor de R$ 483,60.
Os interessados deverão se inscrever até o dia 21 de julho nas agências credenciadas dos Correios – a lista está sendo publicada por A Tribuna – ou até o dia 31 do mesmo mês via internet, no endereço eletrônico www.nce.ufrj.br/concursos. As taxas vão custar R$ 70,00 (nível superior) e R$ 50,00 (nível médio).
Conforme as regras da seleção, haverá isenção de taxa para os interessados que se enquadrarem na lei (pessoas desempregadas ou que recebem até três salários mínimos). Os pedidos deverão ser feitos entre os dias 28 e 30 deste mês na escola Maria Ortiz (rua Francisco Araújo, s/nº, Centro, Vitória), das 9 às 12 horas ou das 13h30 às 17 horas.
Das 20 vagas oferecidas, 5% são destinadas a portadores de deficiência. As oportunidades estão distribuídas da seguinte forma: engenheiro eletricista (uma vaga), engenheiro civil (uma), contador (quadro, das quais uma reservada a portador de deficiência) e administrador (duas).
Há também chances para taquígrafo (nove, das quais uma destinada a portador de deficiência) e programador de sistemas (três, das quais uma reservada a portador de deficiência).
Este será o primeiro dos três concurso que a Assembléia Legislativa vai promover neste ano. O edital será publicado amanhã, nos diários oficiais do Estado e do Poder Legislativo.
Segundo o presidente da Casa, César Colnago, os objetivos dos concursos são democratizar o acesso de profissionais à Assembléia e fortalecer a instituição. Ele lembrou que em função das novas contratações haverá a extinção de cargos comissionados.


Novos editais neste ano
Os concursos para os demais cargos autorizados para as áreas de comunicação e de especialistas serão promovidos no segundo semestre deste ano. Ao todo, a Assembléia Legislativa vai preencher 59 vagas por meio dos três processos seletivos.
Na área de comunicação serão 28 oportunidades distribuídas em cargos técnicos de jornalistas, radialistas, publicitários e designer de computação gráfica. O segundo edital do concurso vai abranger somente as vagas para este setor.
Já para os 11 cargos para especialistas, também haverá um edital próprio. Essas vagas oferecem salários em torno de R$ 4.400,00 e serão destinadas a profissionais com pós-graduação nas áreas de interesse das comissões permanentes da Assembléia.



Caixa libera resultado de avaliação de títulos
A Caixa Econômica Federal divulgou ontem o resultado da avaliação de títulos do concurso para a formação de cadastro de reserva de profissionais para os cargos de advogado júnior, arquiteto júnior e engenheiro júnior. Os resultados finais da avaliação de títulos e do concurso devem ser liberados no dia 30 deste mês.
Segundo as regras da seleção, para recorrer contra o resultado provisório da avaliação de títulos, o candidato terá duas opções. A primeira delas é utilizar o sistema eletrônico de interposição de recursos (www.cespe.unb.br/concursos/caixans2006) das 9 horas de amanhã às 18 horas da próxima segunda-feira.
O candidato poderá, ainda, enviar o recurso por meio de Sedex, com Aviso de Recebimento (AR) até a próxima segunda-feira, para a Central de Atendimento do Cespe/UnB – “Concurso Caixa NS (Recurso)”.
A Central fica localizada no Campus Universitário Darcy Ribeiro, Instituto Central de Ciências (ICC), ala norte, mezanino – Asa Norte, Brasília/DF, Caixa Postal 4488, CEP 70.904-970.
Quem enviar o recurso pelos Correios deverá notificar o Cespe por meio do formulário disponível no endereço eletrônico www.cespe.unb.br/concursos/caixans2006 ou via fax (61) 3448-0110, especificando a data da postagem e o número identificador do objeto. <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/06/2006 - Pagina: 26 <br>
Editoria: Economia <br><br>