Reajuste para 123.644
<b> Além do governo do Estado,
pelo menos 10 prefeituras já
anunciaram reajuste salarial
dos servidores para 2007 </b>
Fernanda Lozer 
O Estado e prefeituras de Vitória, Vila Velha, Serra, Cariacica, Aracruz, Colatina, Venda Nova do Imigrante, Domingos Martins, Linhares e Anchieta estão preparando o reajuste salarial do próximo ano para 123.644 servidores.
Apesar da maioria das negociações de data-base iniciarem no mês de maio, algumas administrações já preparam verbas nos orçamentos do ano de 2007, como no caso do governo do Estado, que está destinando no documento R$ 111,9 milhões para aumento salarial do funcionalismo, realização de concursos e reestruturação de pessoal.
Segundo o subsecretário estadual de Gestão e Recursos Humanos, Osvaldo Hülle, no montante está previsto a revisão salarial de 75.139 servidores ativos, inativos e pensionistas. 
Já na Prefeitura de Vitória, a secretária municipal de Gestão Estratégica, Marinely Magalhães, informou que há dois anos a administração garante a reposição da inflação do período e que para 2007 a reposição está mantida.
O secretário de Administração da Prefeitura de Linhares, João Nascimento, diz que normalmente os servidores recebem um reajuste que varia entre 1% e 2% acima do índice da inflação.
Por outro lado, os sindicatos já começam a planejar as negociações.
Um exemplo, é o Sindicato dos Servidores da Prefeitura de Vitória, que já iniciou o planejamento da negociação salarial e espera encaminhar a proposta no início do próximo ano.
Na região das montanhas do Estado, as prefeituras de Domingos Martins e Venda Nova do Imigrante esperam a data-base dos servidores para iniciarem as negociações.
A reportagem de A Tribuna entrou em contato ainda com sindicatos e prefeituras de outros municípios que ainda não definiram sobre o reajuste como Alfredo Chaves, São Mateus, Guarapari, Santa Teresa, Viana e Iconha.
O médico Salim Resk Carone e o dentista Agnaldo Vargas Motta, que trabalham no Programa de Saúde da Família (PSF) no distrito de Ponto Alto, em Domingos Martins, optaram por trocar a capital por uma cidade mais pacata e contaram que além de benefícios como segurança e qualidade de vida, o salário é igual dos grandes centros. 

<hr>
Data da Publicação: 15/10/2006 - Pagina: 26 
Editoria: Economia 

