Juros caem pela 1ª vez em 17 meses
<b> Os juros básicos foram
reduzidos de 19,75% para
19,5%. Analistas dizem que
não haverá impacto no crédito </b>
 
O Banco Central promoveu ontem, pela primeira vez em 17 meses, um pequeno corte nos juros: o Comitê de Política Monetária (Copom) reduziu a taxa Selic em 0,25 ponto percentual.
A queda dos juros era amplamente esperada por empresários, analistas de mercado e membros do governo, embora muitos defendessem um corte mais agressivo.
A taxa, que estava em 16% ao ano em setembro de 2004, chegou a 19,75% em maio deste ano e só foi reduzida ontem, para 19,5%. Nunca, desde a implantação do regime de metas de inflação no país, em 1999, os juros haviam sido elevados nove meses seguidos.
Os juros reais brasileiros são os maiores do mundo. Mesmo com a queda da Selic, a taxa real (calculada considerando a Selic e descontando a projeção para o IPCA nos próximos 12 meses) ficou acima dos 14%.
A queda da taxa deverá passar praticamente despercebida para o consumidor, segundo os cálculos da Associação Nacional dos Executivos de Finanças, Administração e Contabilidade (Anefac).
O efeito pequeno sobre as operações de crédito pode ser atribuído à diferença entre a taxa Selic e as taxas cobradas ao consumidor, que na média, atingem 141,12% ao ano para pessoa física. Há uma diferença superior a 600% entre as duas taxas.
Empresários dizem que, ao reduzir a taxa de juros, o Copom acertou no remédio, mas errou na dosagem, ao promover uma queda “inexpressiva”.
“A decisão hoje anunciada é bem-vinda – antes tarde do que nunca – e poderá contribuir para estimular o nível de atividades, num momento grave, em que os setores produtivos e a sociedade preocupam-se com as incertezas geradas pela crise política”, disse, em nota, o presidente da Federação das Indústrias do Estado de São Paulo (Fiesp), Paulo Skaf.

<hr>
Data da Publicação: 15/09/2005 - Pagina: 26 
Editoria: Economia 

