Definida data para guarda
<b> A taxa de inscrição para o concurso da Guarda Municipal da PMV vai ser de R$ 85  </b>
 
As inscrições para o concurso público de guarda municipal da Prefeitura Municipal de Vitória (PMV) terão início no próximo dia 23. Os interessados terão até o dia 31 deste mês para se inscrever nas agências credenciadas dos Correios. A taxa de inscrição é de R$ 85. A quantia deve ser paga no ato da inscrição. Segundo a prefeitura, os concorrentes poderão se inscrever em 32 agências dos Correios – Grande Vitória, Guarapari, Cachoeiro de Itapemirim, Domingos Martins, Colatina, Alegre, Barra da São Francisco, Linhares, Nova Venécia, São Gabriel da Palha e São Mateus. Para o caso de isenção de taxa, o candidato terá prazo de 19 a 21 deste mês (segunda a quarta- feira) para fazer o pedido. O atendimento será realizado no Centro Integrado de Cidadania (CIC), que fica em Maruípe. O candidato deverá apresentar documentos de identidade, CPF e carteira de trabalho. Além disso, para pleitear a isenção é preciso preencher um requerimento e assiná-lo, declarando que não tem vínculo de trabalho ou que não recebe mais que um salário mínimo (R$ 240). A lista com os nomes daqueles que foram beneficiados será conhecida no quinta-feira, dia 22. O concurso será composto por duas etapas. O edital do concurso será liberado no próximo sábado.
 DATAS 
• Pedido de isenção (para o caso de candidatos que sejam desempregados ou que recebam até um salário mínimo) – de 19 a 21 deste mês. • Divulgação dos isentos – dia 22 • Prazo de inscrição – de 23 a 31 deste mês, nas agências dos Correios • Prova objetiva – dia 15 de fevereiro • Resultado dos exames – dia 22 de fevereiro • Realização da avaliação de aptidão física – de 26 de fevereiro, com resultado sendo divulgado no dia 3 de março • Avaliação psicológica – 5 de março • Resultado da 1ª fase – 15 de março • Curso de formação – de 22 de março a 22 de junho

<hr>
Data da Publicação: 15/01/2004 - Pagina: 26 
Editoria: Regional 

