Filmes pelo BitTorrent
<b> Warner Bros vai lançar
filmes, como “Harry Potter”,
pelo serviço de
troca de arquivos </b><br>
 <br>
O estúdio de cinema Warner Bros anunciou que fará o lançamento de alguns de seus filmes disponíveis pelo sistema de compartilhamento de arquivos BitTorrent. É a primeira vez que um acordo de distribuição é fechado entre o BitTorrent, a principal e maior rede de P2P, e um grande estúdio.
O Bittorrent é um serviço de troca de arquivos que está ficando cada vez mais popular. Como os demais – KaZaA, eMule, etc – ele tem sido cada vez mais utilizado para download de filmes, programas de TV e música piratas, mas tem imenso potencial para distribuição de conteúdo legalizado. Como a Warner, outras empresas já estão utilizando o formato para oferecer demos de jogos, vídeos e tudo mais.
A principal diferença em relação aos “concorrentes” é que, antes de fazer o download do arquivo propriamente dito, o usuário deve baixar outro, pequeno, que tem a extensão “torrent”. Ele contém as informações para buscar os pedaços do arquivo desejado nas máquinas dos demais usuários. Parece complicado, mas é bastante simples. 
Com a parceira da Warner com o BitTorrent, centenas de filmes e séries de TV da companhia estarão disponíveis para download pelas redes de compartilhamento do serviço. Os arquivos, porém, estarão protegidos por ferramentas de DRM, para que não haja o risco de pirataria do material.
O acordo entre a Warner e o BitTorrent é o segundo passo da companhia neste sentido, após os estúdios anunciarem em janeiro a oferta de seu conteúdo em redes de P2P na Alemanha, Áustria e Suíça.
O In2Movies, serviço inaugurado na ocasião, dispunha de lançamentos como “Batman Begins” e “A Fantástica Fábrica de Chocolates” para download.
O serviço deverá estrear no começo do segundo semestre, capitaneado pelo filme “Harry Potter e o Cálice de Fogo”. A Warner ainda não divulgou em que países pretende oferecer seus filmes e séries pela internet.


Menores de 15 anos são maioria entre chineses
Mais de 30% dos usuários de internet na China, o segundo país do mundo em número de internautas, são menores de 15 anos, e as grandes companhias do setor lhes dirigem cada vez mais atenção. A informação foi publicada na semana passada no jornal Xangai Daily.
“Os jovens são nosso principal objetivo, e agora estamos nos centrando em institutos e universidades. Os mais jovens ainda são nosso próximo passo de penetração no mercado”, ressalta o diretor do MSN (Microsoft) para a China, Luo Chuan,
Segundo dados do Centro de Informação sobre a Rede de Internet da China, o país tinha cerca de 111 milhões de usuários de internet no fim de 2005 e estima-se que, pelo menos 35 milhões deles sejam menores de 15 anos.
As empresas do setor, como MSN, Shanda Enternaiment e Tencent – criadora do QQ, um popular programa de chat no país –, estão desenvolvendo novos produtos na rede dirigidos aos adolescentes, sobretudo jogos, sistemas de diálogo e portais de busca de amigos e entrevistas. 
“A nova geração de usuários de internet sai dos colégios e se transformou em um potencial que não pode ser ignorado pela indústria”, avalia um especialista do setor, Lu Weigang.


Informações médicas
O Google é considerado por muitos pacientes sua principal fonte de informação sobre enfermidades e tratamentos. De olho nisso, o buscador trabalha em um novo serviço de busca especializado em informações médicas e de saúde.
O engine é o embrião do serviço Google Health, que promete ser mais um produto do buscador direcionado para conteúdos específicos, como já ocorre com o Finance.
Especialistas em tecnologia acreditam que, assim como a empresa já faz com o Google Finance, o serviço de saúde vai agregar notícias, mapas com a localização de hospitais e clínicas e tornar-se um portal de saúde. 
O serviço deve reunir, além de links patrocinados, características diferentes nos critérios de resultados de busca. Informações hospedadas em sites científicos, universidades e outros meios de maior credibilidade terão maior peso na busca. 


Mercado milionário
O mercado de conteúdo pago para banda larga, que inclui vídeo, música, jogos, notícias, investimentos e outros como educação, e-cards e turismo, gerou US$ 87,1 milhões em 2005. A informação foi divulgada pela consultoria Frost & Sullivan na última semana.
A pesquisa aponta que, devido ao crescente número de usuários de internet banda larga e o desenvolvimento na qualidade e velocidade deste serviço, esse segmento deverá faturar cerca de US$ 234,5 milhões na América Latina, até 2011.
Os grandes portais de conteúdo ainda possuem a maior parte da participação desse mercado, porém os sites especializados apresentam um grande potencial de crescimento.
O analista da Frost & Sullivan responsável pela pesquisa, Marcelo Kawanami, aposta que os usuários de internet estejam cada vez mais dispostos a pagar por conteúdo em busca de produtos de melhor qualidade e maior segurança.
Ele também acredita que o mercado deve superar algumas barreiras, como as inúmeras opções gratuitas e ilegais disponíveis na internet e o acesso restrito ao serviço  <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/05/2006 - Pagina: 26 <br>
Editoria: Informática <br><br>