China estréia bem no São Domingos
<b>  </b>
 
No dia 15 de maio de...
1921 – Disputado o primeiro clássico entre Cruzeiro e Atlético-MG, com a vitória do Atlético por 2 x 1.
1928 – Nasce Amadeo Raúl Carrizo, em Rufino (Argentina), considerado o melhor goleiro argentino de todos os tempos. Titular da Copa do Mundo de 1958, jogou no River Plate, da Argentina, de 1943 a 1968.
1948 – Nasce o ex-goleiro e atual técnico Geninho, em Ribeirão Preto (SP). Eugênio Machado Souto foi campeão brasileiro em 2001, pelo Atlético-PR e paulista em 2003, pelo Corinthians.
1965 – Nasce o ex-meia Raí, em Ribeirão Preto (SP). Raí Souza Vieira de Oliveira foi campeão da Copa do Mundo de 1994 pela Seleção Brasileira e do Mundial Interclubes de 1992 pelo São Paulo.
Foi capitão no primeiro jogo da Seleção na Copa de 1994. Ele é irmão de Sócrates, ex-craque do Corinthians, do Flamengo, do Santos, da Fiorentina (Itália) e da Seleção Brasileira. Ambos foram revelados pelo Botafogo de Ribeirão Preto.
1981 – Em Paris, Pelé recebe o título de Atleta do Século do jornal francês L’Équipe. Pelé foi escolhido após uma pesquisa entre os 20 mais importantes jornais do mundo. O Rei teve 178 votos contra 169 do atleta norte-americano Jesse Owens, o segundo colocado.
2003 – Aprovada pelo presidente da República, Luiz Inácio Lula da Silva, e publicada no Diário Oficial da União, a Lei do Futebol (Medida Provisória 79), com o Estatuto de Defesa do Torcedor.
Fonte: Rodolfo M. Rodrigues, autor de 
“O livro das datas do futebol” 

<hr>
Data da Publicação: 15/05/2006 - Pagina: 26 
Editoria: Esportes 

