Desculpas para fugir de cobrador
<b> Devedores inventam roubos, incêndio e até
seqüestro de cachorro para evitar cobradores </b>
 
Incêndio, morte da mãe, seqüestro de cachorro e acidentes. Essas são algumas desculpas utilizadas por devedores quando querem fugir da cobrança de dívidas.
Segundo a cobradora Bruna Alvarenga, os devedores usam e abusam da criatividade para não ter que botar a mão no bolso. A lista de desculpas é extensa: vai da morte de parentes até a apreensão de carros.
“Certo dia, fui cobrar uma dívida e a pessoa falou que ela não poderia pagar porque sua mãe havia morrido. No outro dia, voltei a telefonar para a casa do devedor e quem atendeu a ligação foi a suposta ‘morta’. A pessoa ‘matou’ a própria mãe para tentar escapar da cobrança”, contou Bruna.
A cobradora disse ainda que dívidas que envolvem carros também são alvo freqüente da criatividade dos devedores.
“Fui pessoalmente cobrar a dívida de um carro e chegando ao local o devedor não estava em casa. Retornei no final da tarde e a pessoa chegou correndo dizendo que o carro havia acabado de ser apreendido. O único problema é que quando fui embora, passei pela rua atrás da sua casa e encontrei o veículo escondido”, lembrou a cobradora.
Já o cobrador Leonardo Paiva, que tem 10 anos de profissão, contou que um caso que chamou sua atenção foi o de uma auxiliar de serviços gerais que inventou o seqüestro de um cachorro para tentar escapar da dívida.
“Fui à casa da devedora para fazer a cobrança. Chegando lá, ela começou a chorar e falar que não podia me pagar porque haviam seqüestrado seu animal de estimação, um cachorro vira-lata que era seu único amigo. Perguntei aos vizinhos e eles afirmaram que ela nunca havia tido nenhum animal”, disse Paiva.
O cobrador lembrou que casos de acidentes com familiares e incêndios em que o devedor perde todos os bens também são comuns na lista de desculpas.
Segundo o presidente da Federação do Comércio do Estado, Ilson Bozi, atualmente cerca de 200 mil pessoas estão incluídas no Serviço de Proteção ao Crédito (SPC). 

<hr>
Data da Publicação: 15/02/2006 - Pagina: 26 
Editoria: Economia 

