Famílias antecipam compras hoje
<b> Muitos aproveitam o feriado
para pesquisar preços e
antecipar as compras
de Natal nos shoppings </b>
 
O clima de Natal já chegou nos shoppings da Grande Vitória. Quem pretende antecipar os presentes de final de ano, pode aproveitar o feriado de hoje para comprar. Os shoppings prepararam várias opções de lazer para entreter a criançada, enquanto os pais fazem compras.
Com a decoração de Natal pronta para receber a visita da criançada, o Shopping Vitória aposta no sucesso do bom velhinho. Quem quiser tirar uma foto com Papai Noel, terá que pagar uma taxa de R$ 12.
Shopping Norte Sul a criançada pode passear de trenzinho e curtir as atrações da praça de diversões, das 12 às 22 horas. No Shopping Praia da Costa, em Vila Velha, há recreação com carrinhos, fliperama, autopista, carrossel e simulador de montanha-russa.
Já no Shopping Guarapari, a criançada pode se divertir no trampolim, piscina de bolinhas, simulador de dança, entre outros.
Michel Loureiro e a filha Tamara, de 3 anos, já estão em clima de Natal e orgulhoso, o pai disse que esse ano vai conseguir comprar o presente que a filha quer.
“Já estou comprando uma coisinhas e vou aproveitar o feriado para fazer uma pesquisa de preços. Não quero deixar para comprar de última hora, pois as lojas ficam muito cheias. Esse ano ela quer uma boneca”.
Os shoppings estão apostando no aumento das vendas. “Acredito que as vendas devam crescer hoje 15% em relação aos dias normais. Esperamos que pelo menos 50 mil pessoas passem pelo shopping”, comentou Márcio Werrner, superintendente do Shopping Vitória.
Para José Luiz Kfuri, gerente de comercialização do Shopping Norte Sul, o tempo frio e chuvoso é um grande aliado dos shoppings.
“Quando chove, o movimento nos shopping aumenta muito. Esperamos que o movimento seja duas vezes maior que nos dias de semana”.
Entre os itens mais procurados para as compras de Natal estão os eletrônicos. O gerente regional da Ponto Frio, Sid Pinto de Carvalho Júnior, apontou celulares, computadores, câmeras digitais e televisões como os itens de maior procura na rede de lojas.
Na lista de Denilson Queiróz, diretor comercial da Eletrocity, também há espaço para os MP3 e MP4.
“Esperamos um aumento de 30% nas vendas de final de ano. Mas os produtos eletrônicos e de informática já registraram um crescimento de 40% nas vendas”, comentou. 

<hr>
Data da Publicação: 15/11/2006 - Pagina: 26 
Editoria: Economia 

