COLUNA DO SERVIDOR
<b>  </b><br>
 <br>
Pagamento suplementar
O governo federal efetuará o pagamento, nos próximos dias, de folha suplementar referente aos salários de julho dos servidores públicos federais, com o objetivo de corrigir eventuais erros identificados na aplicação dos reajustes concedidos pelas seis Medidas Provisórias recentemente editadas.
A quantidade não chegou a atingir o percentual de 0,1%, cerca de 10 mil, num universo de mais de 1,4 milhão de servidores.
Foram identificados erros nos contracheques de 8.151 servidores ativos e aposentados e de 1.845 pensionistas, num total de 9.996 servidores. O prazo para o reembolso é de até 120 dias.

Reconhecimento
Parte de um parecer do procurador do Estado Antônio Júlio Castiglioni Neto está publicada no Manual de Orientação de Serviços Postais, recém-lançado pelo governo do Estado.
Para o procurador, a reprodução é um reconhecimento ao trabalho de análise jurídica realizado pela Procuradoria Geral do Estado, no contrato firmado entre o Estado e os Correios para o serviço de mensageria oficial.

Defensoria
Elizabeth Hadad responde por oito dias como defensora geral do Estado. O titular da pasta Florisvaldo Dutra está fazendo um curso de capacitação, em Guarapari.
Na coordenação de Direito Civil, com férias de Regina Potiguara, responderá pelas atividades Flávia Benevides. As duas defensoras inauguram amanhã o novo núcleo da Defensoria da Serra-Sede, às 17 horas, na rua Campinho.

Treinamento
Trinta peritos criminais da Polícia Civil participam amanhã e quinta-feira de treinamento sobre normas para coleta de material. Com o curso, os policiais vão recolher fios de cabelo, gotas de sangue, pedaços de unhas, dentes e guimbas de cigarro em locais de crime de maneira mais precisa e segura.
O treinamento acontece no auditório da Associação dos investigadores de Polícia Civil (Assinpol), das 14 às 18 horas.

Jogos
Em Vila Velha, a secretaria adjunta de Esportes está formatando os Jogos dos Servidores, que estão previstos para o último domingo de setembro.
Serão disputados torneios de voleibol misto, queimada, futsal masculino, futebol soçaite, handebol feminino, natação, dominó, bocha, tênis de mesa, corrida de 100 metros, arremesso de peso, entre outros.

Curso
A Secretaria Municipal de Educação da Prefeitura de Cariacica está oferecendo o curso de Libras para capacitar os educadores na comunicação alternativa com pessoas surdas.
O curso está sendo oferecido toda sexta-feira, até o dia 29 de setembro, na Escola de Ensino Fundamental Jocarly Gomes Sales, das 7h30 às 12 horas e das 13 horas às 17h30.

Curtas

+ Os 347 estagiários da Prefeitura da Serra participam a partir do próximo dia 21 de um curso para desenvolver suas capacidades administrativas. O curso vai até o dia 28, na Secretaria de Promoção Social.
+ O recadastramento dos segurados, pensionistas e aposentados do Instituto de Previdência e Assistência dos Servidores de Cachoeiro de Itapemirim prossegue até 31 de agosto. O serviço é feito na sede do Ipaci.
+ O Estado autorizou ontem a realização de concurso público para 500 vagas de Agente de Escolta e Vigilância Penitenciária. <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/08/2006 - Pagina: 26 <br>
Editoria: Economia <br><br>