Supermercados fazem ofertas
<b> O mês é de promoções para as vendas de Natal.
Prazos e descontos são as armas para atrair consumidores </b><br>
 <br>
Vender em dezembro para receber só em fevereiro, parcelar as compras em até 12 vezes sem juros; vender bebidas com preços até 25% mais em conta. Estas são algumas apostas dos supermercados para esse final de ano, com o objetivo de vender, em média, 20% mais que o mesmo período no ano passado.
Clientes do Supermercado São José que possuem o cartão próprio do estabelecimento, por exemplo, podem comprar neste mês para pagar em 10 de fevereiro. A promoção começa a partir do próximo dia 17.
 “Quem não tem o cartão poderá fazê-lo na loja, mas terá que aguardar a liberação, que demora alguns dias”, diz o gerente da loja Joel Luiz da Silva.
O prazo de pagamento também é uma das estratégias do Wal-Mart. O supermercado oferece, no seu cartão Hipercard, ou em qualquer outro cartão de crédito, até 12 meses para pagar sem juros. A oferta é para itens de eletroeletrônicos, brinquedos, papelaria, utilidades domésticas, cama, mesa e banho, roupas e calçados e câmeras digitais, entre outros segmentos.
Uísques, vinhos e cestas de Natal também são parcelados no cartão Hipercard em até três vezes sem juros. As cestas natalinas variam de R$ 19,88 a R$ 158,98.
A linha de bazar foi ampliada no Carone, com mais opções em utilidades domésticas, cama, mesa e banho. Os vinhos importados, segundo o diretor William Carone Junior, estão saindo até 25% mais baratos. Frutas e aves natalinas também estão em promoção.
O Champion e o Carrefour apostam no panetone de marca própria, que está saindo, este ano, ao mesmo preço que em 2004. Já as demais marcas estão 5% mais caras em relação ao ano passado. Foram adquiridas 3,5 milhões unidades, no total, desse produto para as lojas de ambos os supermercados.
Já o Epa Boa Praça faz ofertas de produtos variados e investe em preços menores, principalmente em produtos como chester, peru, cerveja e frutas da época.
No Perim, a promessa é de redução dos lucros para oferecer ofertas bem antes do Natal. “Não deixaremos para reduzir os preços na última hora para correr o risco de sobrar produtos”, diz o diretor Dailton Perim.
O Extrabom garante preços até 5% mais baixos em aves natalinas congeladas. O Schowambach divide em até duas vezes sem juros no cartão de crédito e no cartão próprio. No cheque, o prazo é de 30 dias para quem tem cadastro.

O que os supermercados oferecem

Perim
Com a queda do dólar em relação ao ano passado, o supermercado oferece preços mais baixos em toda a linha de produtos natalinos e a intenção é não deixar as ofertas para a última hora. Para driblar a concorrência e trazer ofertas em todos os itens desde já, a diretoria promete reduzir os lucros.
Epa Boa Praça
O supermercado faz ofertas de produtos variados e investe em preços menores, principalmente, em produtos como chester, peru, cerveja e frutas da época. A expectativa é aumentar as vendas em até 35% em relação ao mesmo período do ano passado, segundo a gerência.
Carone
A empresa investiu em um variado estoque de bebidas nacionais e importadas, garantindo preços baixos nesses itens. Vinhos importados, por exemplo, estão tendo o preço reduzido em até 25% para o consumidor final. Frutas e aves natalinas também estão em promoção. Outra aposta é a linha de bazar, com ampliação na variedade de itens.
São José
A partir do próximo dia 17, quem tem o cartão próprio do São José vai poder pagar no dia 10 de fevereiro. A ampliação do prazo de pagamento é uma estratégia para o fim de ano. A empresa também aposta em produtos como carnes para churrasco, aves natalinas, vinhos importados e nacionais e castanhas portuguesas.
Extrabom
A rede de supermercados garante preços até 5% mais baratos em aves natalinas congeladas, pois adquiriu mais de 150 toneladas do produto para o Natal, 50% a mais que o ano passado. Também negociou bacalhau direto da Noruega e grande quantidade de chocolates com a Garoto, o que também deve garantir bons preços.
Wal-Mart
O supermercado oferece cestas natalinas que variam de R$ 19,88 a R$ 158,98 e podem ser divididas em até três vezes no cartão próprio da empresa. A mesma condição também é válida para vinhos e uísques. 
Até o próximo dia 31, a empresa vende com seu cartão próprio ou de crédito em até 12 vezes sem juros para artigos eletroeletrônicos, brinquedos, roupas e calçados, utilidades domésticas, entre outros.
Champion
Uma das apostas da rede de supermercados é o panetone. Foram adquiridas 3,5 milhões unidades desse produto para as lojas do Champion e também Carrefour. A marca própria do panetone está no mesmo preço que o do ano passado, já as demais marcas tiveram um aumento de 5% em relação a 2006.
Carrefour
As lojas do supermercado trabalham até hoje com catálogo que oferece condições de parcelamento na compra de eletrodomésticos, para valores acima de R$ 60, em uma entrada mais duas prestações sem juros. No setor de bazar das lojas, também para compras acima de R$ 60, o cliente pode pagar em até 12 vezes com taxa de juros de 2,92% ao mês no cartão Carrefour.
Schowambach
O supermercado espera crescimento de vendas de pelo menos 10% em relação ao ano passado nos produtos da época natalina: aves, bombons, vinhos e panetones. Para isso promete reduzir os preços. A empresa divide em até duas vezes sem juros no cartão de crédito e no cartão próprio. No cheque, o prazo é de 30 dias para quem tem cadastro.
Fonte: Supermercados citados <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/12/2005 - Pagina: 26 <br>
Editoria: Economia <br><br>