Ronaldinho volta a ser Ronaldinho
<b> O meia marcou dois gols, mostrou
o que sabe na vitória de 3 a 1
sobre o Sevilha e o Barcelona
se mantém invicto na Espanha </b><br>
 <br>
BARCELONA – Ronaldinho voltou a mostrar o que sabe e foi o grande destaque do Barcelona na vitória sobre o Sevilha, por 3 a 1, na tarde de ontem, no Estádio Camp Nou, pelo Campeonato Espanhol.
O meia brasileiro marcou duas  vezes no triunfo dos donos da casa por 3 a 1, resultado que confirmou o time catalão na liderança, agora com 16 pontos, e sendo o único invicto da competição.
Já a equipe dos brasileiros Daniel Alves, Adriano, Renato e Luís Fabiano ficou nos 12 pontos e caiu para a quarta colocação. 
O Barcelona saiu na frente do placar aos 28 minutos do primeiro tempo, com Ronaldinho em cobrança de pênalti.
O atacante Kanouté empatou aos 37, mas o brasileiro voltou a marcar dois minutos depois.
Na etapa final, aos 36 minutos,  o atacante argentino Lionel Messi fechou a contagem. 
Outra equipe que briga pelas primeiras colocações da competição, o Valencia sofreu sua primeira derrota na temporada ao perder por 3 a 2 para o Celta, fora de casa, e permanece na vice-liderança com 13 pontos, ao lado do Atlético de Madrid. O brasileiros Fernando Baiano e Iriney marcaram dois dos gols do Celta. 
O Real Madrid, que perdeu de 1 a 0 no último sábado para o Getafe, é o quinto colocado com 11 pontos.
Navarro abriu o placar para o Valencia aos 40 minutos do primeiro tempo,  mas o Celta conseguiu empatar aos 45, com Fernando Baiano.
Já no início da etapa final, Iriney e Canobbio aumentaram para o time da casa, aos sete e aos 11 minutos, respectivamente. Morientes diminuiu a diferença aos 18, mas não foi o suficiente para o Valencia se recuperar.


Ronaldo, expulso, fica irritado
MADRI – Expulso no segundo tempo no jogo de sábado contra o Getafe, quando o Real Madrid perdeu de 1 a 0, pelo Campeonato Espanhol, o atacante Ronaldo afirmou que recebeu o cartão vermelho por ter chamado o juiz González Vázquez de “fenômeno”.
“Ainda continuo sem entender a expulsão. Vi que Van Nistelrooy gritou sem dizer nada só porque ele tinha apitado falta. Aproximei-me e perguntei se ele tinha dado cartão amarelo por falar. Movimentou a cabeça. Disse então a ele que era um fenômeno. Então me deu o segundo amarelo”, contou Ronaldo.
Ronaldo lamentou que a expulsão o impeça de disputar o clássico contra o Barcelona e pediu ao clube que recorra do segundo cartão que recebeu. 
“Quero jogar sempre. Me deram um cartão por nada. Não podemos esquecer que foi um dia ruim, mas não entendo o árbitro. Espero não me encontrar com ele nunca mais”, emendou o brasileiro.
O juiz Bernardino González Vázquez colocou na súmula que expulsou Ronaldo “por o jogador protestar de forma ostensiva de uma decisão minha”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/10/2006 - Pagina: 26 <br>
Editoria: Esportes <br><br>