Brasil precisa gerar mais 5% de energia
<b> O segmento vai estar em debate na
próxima segunda-feira, no Centro
de Convenções de Vitória, durante
o Seminário Tribuna de Energia </b>
 
Os consumidores brasileiros têm reduzido gastos no consumo de energia elétrica desde 2001. O fato se explica pela crise que o setor sofreu no mesmo ano. Hoje, a situação parece controlada, mas segundo especialistas, para que o Brasil tenha uma taxa de crescimento sustentável será necessária a geração de 4% a 5% a mais de energia ao ano. 
O investimento necessário para que o problema seja resolvido é de 15 bilhões ao ano. 
O segmento estará em debate na próxima segunda-feira, dia 21, às 14 horas, no Centro de Convenções de Vitória, em Santa Lúcia, no Seminário Tribuna de Energia. 
As inscrições estão abertas no site da Rede Tribuna (www.redetribuna.com.br) e são gratuitas. As vagas são limitadas. 
O presidente da empresa de pesquisa energética do Ministério de Minas e Energia, Maurício Tolmasquim, vai falar sobre Planejamento Energético. 
No evento, acontecerá ainda uma palestra com o coordenador geral de agroenergia do Ministério da Agricultura, Frederique Rosa e Abreu, que falará sobre  \"Biomassa\".
O tema \"Auto-suficiência do Gás\" também será discutido no evento. O palestrante será o gerente executivo de gás e energia da Petrobras, Antônio Eduardo Monteiro de Castro.
O último tema que estará em destaque é \"Perspectivas Energéticas para o Espírito Santo\". Quem falará será o coordenador do conselho de petróleo, energia e química do ES em Ação, José Brito de Oliveira.
O objetivo do seminário é analisar e discutir a competitividade do Espírito Santo e também avaliar o cenário nacional no mercado de energia.
O Seminário é realizado pela Rede Tribuna e tem patrocínio da Aracruz Celulose, da Companhia Vale do Rio Doce, do Bandes e da Prefeitura Municipal de Vitória.

Saiba mais

Serviço
Seminário Tribuna de Energia
•Data: Próxima segunda-feira, dia 21
•Horário: Das 14 às 18 horas
•Local: Centro de Convenções de Vitória, em Santa Lúcia
•Inscrições gratuitas: www.redetribuna.com.br
Programação
•Das 12 às 14 horas: Credenciamento
•Das 12 às 14 horas: Abertura com o superintendente da Rede Tribuna, João Carlos Pedrosa, e o diretor-executivo da Escelsa Sérgio Pires
•Das 14 horas às 14h30: Palestra \"Planejamento Energético\" com Maurício Tolmasquim, presidente da Empresa de Pesquisa Energética do Ministério de Minas Energia. 
•Das 15h15 às 16 horas: Palestra: \"Biomassa\" com Frederique Rosa e Abreu, coordenador geral de Agroenergia do Ministério da Agricultura
– Das 16 horas às 16h15: Coffee-break
•Das 16h15 às 17 horas:  Palestra \"Auto-suficiência do Gás\" com Antônio Eduardo Monteiro de Castro, gerente executivo de Gás e Energia da Petrobras.
•Das 17 horas às 17h30: \"Perspectivas Energéticas para o Espírito Santo\" com José Brito de Oliveira, coordenador do Conselho de Petróleo, Energia e Química do ES em Ação.
•18 horas: Encerramento 

<hr>
Data da Publicação: 16/08/2006 - Pagina: 26 
Editoria: Economia 

