Caixa vai lançar novo tipo de financiamento
<b>  </b>
 
RIO – A Caixa Econômica Federal (CEF) está preparando um novo tipo de financiamento imobiliário “para ser o melhor produto do mercado”, afirmou o superintendente da instituição no Rio, José Domingos Vargas.
“A partir de janeiro, certamente estaremos operando com o novo produto, mas ele pode ser lançado até antes.”
O novo tipo de financiamento será feito com recursos captados pela caderneta de poupança da Caixa e que atualmente não estão sendo usados na área imobiliária porque a instituição já tem mais recursos desse tipo investidos no Sistema Financeiro de Habitação (SFH) do que o limite obrigatório.
No ano que vem, a Caixa deve dispor de R$ 1 bilhão de recursos originados da poupança para financiamentos imobiliários, além dos recursos das demais fontes já em uso. Este ano a meta nacional da Caixa em todo o Brasil é aplicar R$ 10 bilhões.
O superintendente deu as informações em entrevista para divulgar a edição carioca do Feirão Nacional da Casa Própria, que será realizado entre os dias 21 e 25 deste mês. No Espírito Santo, o feirão está marcado para o início de outubro.
No local do evento, no Rio, vão se reunir 41 construtoras e 53 imobiliárias. 

<hr>
Data da Publicação: 16/09/2005 - Pagina: 26 
Editoria: Economia 

