Conta de celular vira salário
<b> Empresa que forneceu celular a
funcionário e não controlava
as contas foi condenada a 
incluir valor nos benefícios </b>
 
Uma decisão da Terceira Turma do Tribunal Superior do Trabalho (TST) concedeu a um administrador de empresas mineiro a incorporação ao salário da média dos valores referentes às conta de telefone celular usado pelo funcionário e pagas pela empregadora.
O valor médio será usado para fins de cálculo de décimo terceiro salário, férias, Fundo de Garantia por Tempo de Serviço (FGTS) e multa de 40%.
De acordo com o administrador de empresas, que exercia o cargo de chefe de serviço, a média mensal da conta do celular paga integralmente pela empregadora era de R$ 420. 
Em recurso ao TST, a empregadora alegou que o celular fornecido ao então empregado, no período entre 1999 e 2000, constituía-se em ferramenta de trabalho e não poderia ser considerada complementação salarial. 
Mas o TST negou o recurso e acatou a decisão do Tribunal Regional do Trabalho de Minas Gerais que entendeu que o telefone celular não era apenas instrumento de trabalho.
Segundo o despacho do tribunal, a empresa não exercia qualquer fiscalização sobre o uso do aparelho, tanto que a empregadora pagava integralmente a conta, independentemente da finalidade de cada ligação do funcionário, que poderia ser também de cunho particular.
A advogada trabalhista da Trevisioli Advogados Associados, Ana Luiza Troccoli, destaca que ferramentas de trabalho, como um celular ou um veículo, utilizadas também de forma particular, proporcionando economia para o trabalhador, configura salário utilidade. 
“Nessa hipótese, a conta de telefone integra (pelo valor real) a remuneração do trabalhador, inclusive para fins de contribuição previdenciária e depósitos fundiários”, afirma.
A advogada destaca que toda interpretação deverá ser analisada caso a caso. Verificando-se a concessão de veículo, aparelho celular ou qualquer outro aparelho somente para o desempenho das funções no trabalho a despesa não estaria propícia à integração ao salário do funcionário. 
O caso de ser interpretado como salário, servindo então de base para cálculo de FGTS, multa de 40%, férias, 13ºe outros direitos trabalhistas, seria apenas para o caso de uso destas despesas de forma particular. 

<hr>
Data da Publicação: 16/11/2005 - Pagina: 26 
Editoria: Economia 

