Botafogo festeja com feijão
<b> Com 100% de aproveitamento no Campeonato Brasileiro,
motivos não faltam para o time carioca comemorar </b><br>
 <br>
RIO – Com 100% de aproveitamento no Brasileirão, o Botafogo teve ontem um domingo de festa. Na superlotada sede de General Severiano aconteceu o já tradicional Feijão no Fogão. Depois, uma justa homenagem a Nilton Santos, que completa 80 anos hoje. Houve ainda a apresentação dos novos uniformes. 
Não bastasse a vitória de 2 a 1 sobre o Atlético-MG, sábado, na Ilha do Governador, os alvinegros foram beneficiados pela vitória do Flamengo sobre o Santos na briga pela liderança. Por isso, a comemoração correu solta durante todo o dia.
Nilton Santos sentiu como ainda é querido e respeitado pelos torcedores. Ele foi tão assediado que a diretoria do clube teve de pedir, pelo sistema de som, que o ex-jogador parasse de dar autógrafos, pois parecia exausto. 
“Isso só me deixa feliz. Não esperava tanto”, confessou Nilton Santos. O próximo adversário do Botafogo será o Goiás, em Goiânia. 
O técnico Paulo César Gusmão viu um aspecto positivo na equipe botafoguense, mesmo afirmando que foi a pior atuação que o time já fez sob o seu comando.
“Técnica e taticamente, o time foi um desastre. Mas valeu por aquele algo mais que a gente fala, pede e às vezes se queixa por não aparecer. O Botafogo ganhou porque o time jogou com o coração”, disse.
E deixou claro que o trabalho esta semana será intenso.
“Erramos muito. Erramos em todos os setores. E temos que corrigir todos os erros cometidos. Vamos trabalhar muito esta semana”, afirmou. 
O apoiador Túlio, autor do gol da vitória, pensa como o técnico: “É muito bom dormir tendo vencido e na condição de líder. E que seja assim até a última rodada.”

Técnico não fica satisfeito com atuação

RIO – O técnico PC Gusmão acha que, apesar de o Botafogo ter jogado mal contra o Atlético-MG no último sábado, poderia ter garantido logo a vitória se Alex Alves marcasse o terceiro gol num lance em que Danrlei defendeu parcialmente. 
“Vencíamos por 2 a 0 e, se fizéssemos o terceiro, liqüidávamos o jogo”, lamentou. O jogo terminou 2 a 1.
O goleiro Jefferson também foi muito cumprimentado. 
“Acho que estive bem. E a defesa mais importante foi aquela última, já nos acréscimos. Mas futebol é assim e, se defendi, meus companheiros criaram jogadas para o Botafogo fazer os gols que precisou”, disse. 
O atacante Guilherme, agora bem mais magro, acha que o Botafogo tem muito a crescer.
“O time está engrenando e eu me sinto melhor agora. Nesse último jogo, eu e o Alex fomos muito marcados, mas a gente acabou abrindo espaço para os companheiros”, comentou. <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/05/2005 - Pagina: 26 <br>
Editoria: Esportes <br><br>