Estado vai financiar casas
<b> A Cohab será reativada para a política de habitação do governo estadual. Serão financiadas 2 mil moradias  </b>
ALINE DINIZ 
Ogoverno do Estado está estudando medidas para reestruturar a Companhia de Habitação do Espírito Santo (Cohab) e, por meio de recursos federais e contrapartidas, poderá oferecer cerca de 2 mil moradias populares. Esse foi um dos pontos discutidos durante reunião realizada na tarde de ontem entre o governador Paulo Hartung e o secretário de Estado do Desenvolvimento, da Infra-Estrutura e dos Transportes (Sedit), Silvio Ramos. “Estamos definindo como será a política de habitação no Estado, que também está sendo debatida com a Secretaria de Estado do Trabalho e da Ação Social (Setas)”, explicou Ramos. Entre as medidas adotadas para reativar os financiamento da Cohab, está o saneamento do órgão, o que significa a renegociação da carteira imobiliária – que foi vendida para a Caixa Econômica Federal na época do governo Vitor Buaiz, em 1998. Para este ano, já foram aprovados recursos da ordem de R$ 5 milhões do governo federal para o setor habitacional. Além disso, a previsão é de que sejam liberados para o Estado mais de R$ 6 milhões, provenientes do Programa de Subsídio para Habitação de Interesse Social (PSH). “Teremos então cerca de R$ 11 milhões para projetos na área habitacional, que dependerá, entretanto, de contrapartida do Estado. Esses recursos podem significar a construção de cerca de 2 mil casas”, destacou o secretário. O PSH beneficia as pessoas que ganham até R$ 260. As moradias possuem aproximadamente 55 metros quadrados – o que poderá resultar em uma residência com até três quartos, sala, cozinha e banheiro – e são subsidiadas pelo governo federal. De acordo com o programa, o município doa o terreno e prepara a infra-estrutura; o governo do Estado – por meio da Cohab – entra com a parte técnica e o projeto, enquanto que o governo federal fica responsável pelo subsídio. As casas no valor de R$ 7 mil são destinadas a quem ganha R$ 260. Desse total, R$ 3.862 serão subsidiados e os R$ 3.167 restantes deverão ser pagos pelos moradores. Nesse caso, a proposta é que a dívida seja paga em 72 parcelas de R$ 55, incluindo os juros.
 SAIBA MAIS 
•A Cohab oferece financiamento para a compra de moradias populares. Os programas são voltados principalmente para famílias com renda até 3 mínimos (R$ 720). •No ano passado, o governo verificou que a carteira de ativos da companhia havia sido vendida para a Caixa Econômica Federal, na época do governo Vitor Buaiz. Os recursos foram recebidos pelo Estado, mas a documentação solicitada na época não havia sido enviada para a União. •Caso não seja regularizada a documentação de 17 mil contratos da Cohab – que foram deixados em aberto no governo Vitor Buaiz –, o governo terá que reembolsar a União em cerca de R$ 15 milhões. O processo está sendo discutido. •Para este ano, a expectativa é de que o governo receba cerca de R$ 11 milhões de recursos federais para a área de habitação. Entre eles, estão R$ 6 milhões referentes ao Programa de Subsídio para Habitação de Interesse Social (PSH), voltado para aqueles que recebem até R$ 260. •As casas são subsidiadas pelo governo federal. O tamanho das moradias depende em parte do projeto. Entretanto, a média é de 55 metros quadrados, o que pode resultar em até três quartos, sala, cozinha e banheiro.

<hr>
Data da Publicação: 16/01/2004 - Pagina: 26 
Editoria: Economia 

