Boi de raça custa valor de 83 carros
<b> O Espírito Santo tem 2 milhões
de cabeças de gado, sendo
que 75% têm alguma
ligação com a raça nelore </b>
 
O Espírito Santo vem se destacando na produção de gado nacional e se tornando um dos estados em ascensão nesse setor, graças à raça nelore, que hoje é a mais valorizada do Brasil e chega a custar R$ 1,7 milhão um animal de pura raça. Com essa quantia, seria possível comprar aproximadamente 83 carros Uno Mille Fire zero quilômetro, custando R$ 20.400,00 a unidade.
O Espírito Santo tem hoje cerca de 2 milhões de cabeças de gado, e desse número, 75% têm alguma ligação com a raça nelore, sendo que 5% desse rebanho é constituído de animais puros da raça, que representam quase 100 mil cabeças só aqui no Espírito Santo.
O que diferencia a raça nelore das demais é a sua capacidade de cruzamento com qualquer tipo de raça.
Além disso, são animais oriundos da Índia, da raça zebuína, e que se adaptaram fácil ao Brasil. Uma curiosidade é que o animal nasce com uma cor avermelhada e depois, com o tempo, fica branco.
Para traduzir o destaque do Espírito Santo em relação ao gado nelore, será realizada de 6 a 9 de abril a Exposição Internacional de Nelore (Expoinel-ES), que é o maior evento de uma raça animal no mundo.
Segundo o organizador do evento, Zezinho Boechat, o mercado da pecuária no Brasil teve uma baixa em relação ao ano passado.
“No mercado capixaba existe uma variação muito grande de preços. Pode-se encontrar gados de R$ 5 mil como também de até R$ 1,7 milhão”, disse Boechat.
Ele disse ainda que o gado nelore não é criado somente com o intuito do corte. O objetivo da criação é melhorar a raça, através de vários cruzamentos, para posteriormente partir para o corte.
Ele lembrou que o rebanho do Espírito Santo é pequeno, se comparado ao do resto do Brasil.
“Devido à extensão do nosso Estado, é claro que existem outros locais com uma produção maior, como Mato Grosso e Goiás. No entanto, temos um rebanho excelente e de boa qualidade”, disse.

Leilão com atrações nacionais

A Exposição Internacional do Nelore no Espírito Santo (Expoinel-ES), que acontece de 6 a 9 de abril no Centro de Eventos Floriano Varejão, no Parque de Exposições de Carapina, na Serra, terá além do leilão, shows de artistas nacionais como Marlon e Maicon e Dudu Nobre.
O evento começa no dia 6 com a pesagem e diagnóstico de gestação dos animais. No dia seguinte, acontece o julgamento dos bovinos e caprinos e o “I Leilão das fêmeas de Nelore”. Para fechar a noite, show com a dupla sertaneja Marlon e Maicon.
No penúltimo dia do evento acontece a continuação do julgamento dos animais, encerramento e premiação de ovinos, o “I Leilão Santa Inês Vitória/ES” e o “I Leilão Integração de Touros Nelore”. A noite a animação fica por conta do cantor carioca Dudu Nobre.
No dia 9 de abril (domingo) ocorre o encerramento da exposição com o final do julgamento dos animais, encerramento, premiação dos bovinos e o “I Leilão Integração Nelore Gado de Corte”. 

<hr>
Data da Publicação: 16/03/2006 - Pagina: 26 
Editoria: Economia 

