Empresários se reúnem na Serra amanhã
<b> A Rede Tribuna vai participar
da Convenção Capixaba de
Supermercados, que começa
amanhã em Carapina </b>
 
Mais de 16 mil pessoas são esperadas na XX Convenção Capixaba de Supermercados, que será realizada de amanhã até a próxima quarta-feira no Pavilhão de Exposições de Carapina, na Serra.
A previsão da Associação Capixaba de Supermercados (Acaps) é que nos três dias sejam fechados negócios da ordem de R$ 100 milhões.
O evento, que se divide em duas partes, uma feira e um ciclo de palestras, ocupará uma área de 14,5 mil metros quadrados e contará com mais de 100 expositores, entre eles, a Rede Tribuna de Comunicação, que apresentará seus produtos em um estande.
A abertura da feira, que está programada para amanhã às 17 horas, contará com a presença do governador do Estado, Paulo Hartung.
O presidente da Associação Capixaba de Supermercados (Acaps), João Carlos Devens, considera que, a cada ano, a convenção vem ficando melhor, oferecendo excelentes oportunidades de negócios.
“Preparamos uma convenção que é estritamente profissional e voltada para negócios. Por isso, esperamos um número maior de participantes este ano. Estamos esperando participantes de vários estados brasileiros, principalmente, da Bahia e de Minas Gerais”, informou Devens.
Ele destacou ainda que a convenção é uma oportunidade para os supermercadistas se manterem informados sobre as novidades do setor, tanto em alimentos quanto em maquinário. A organização espera ultrapassar o número de 770 empresas presentes no evento.
Para o presidente da Acaps, com o crescimento da economia do Espírito Santo, as vendas dos supermercados também cresceram. Ele acredita que este crescimento vai incentivar os negócios na feira.
“No ano passado, somente uma empresa supermercadista fechou negócios superiores a R$ 15 milhões durante a feira”, afirmou.

Programação

FEIRA
• Horário de funcionamento: Das 17 às 23 horas
PALESTRAS
Amanhã
• 14 horas: “Liderança de Resultados”, com a psicóloga e pesquisadora da Inteligência Emocional Susy Fleury.
• 15h30: “Eleição: Conjuntura e Cenário Econômico”, com a jornalista da Rede Record Salete Lemos.
• 18h30: “Novas Tecnologias. Novos Horizontes em Automação”, com o engenheiro elétrico Wilson Cruz.
Dia 18 (terça-feira)
• 14 horas: “Como Alcançar a Essência da Vida”, com o psicólogo Erasmo Maia Vieira.
• 16 horas: “Loja Viva – Como Manter a sua Loja Viva?”, com o engenheiro mecânico e pós-graduado em Marketing Edmour Saiani.
• 18 horas: “Preço: Cada vez mais ciência, cada vez menos arte”, com o engenheiro eletrônico Ricardo Zaccaro de Queiroz.
Dia 19 (quarta-feira)
• 14 horas: “A Arte de Viver a Mudança”, com a doutora em Planejamento de Carreira Dulce Magalhães.
• 16 horas: “A Magia dos Grandes Negociadores”, com o administrador de empresas Carlos Alberto Júlio.
• 18 horas: “Gerenciamento por Categorias: A Teoria Aplicada na Prática”, com o engenheiro mecânico de produção Gustavo Simões Furtado Queiroz.
CURSOS
• Os cursos serão ministrados em todos os dias do evento. Para participar, além do crachá do evento é necessário que o interessado se inscreva antecipadamente pelo telefone (27) 3326-4244 (Sorvepan). As vagas são limitadas.
• Das 16 às 18 horas: Confeitaria Light
• Das 19 às 22 horas: Pães Macios X Pães Light
Fonte: Associação Capixaba de Supermercados (Acaps). 

<hr>
Data da Publicação: 16/07/2006 - Pagina: 26 
Editoria: Economia 

