Aposentado terá cartão de empréstimo
<b> Os aposentados poderão
fazer um empréstimo num
banco, que vai colocar os
créditos em um cartão </b>
 
O Ministério da Previdência Social deve liberar o empréstimo consignado (com desconto direto no benefício) com cartão de crédito em 120 dias. A modalidade de empréstimo está suspensa desde novembro.
Antes disso, o aposentado contratava um empréstimo com o banco e podia reservar os recursos para uso no cartão de crédito. Assim, os gastos mensais com o cartão são pagos com o bônus de que o aposentado dispõe.
Despesas acima do limite de 10% do benefícios precisavam ser quitadas com recursos próprios.
O governo havia suspendido esses empréstimos para evitar o comprometimento excessivo da renda do aposentado e para garantir vantagens para os segurados, como juros reduzidos, por exemplo. Na época, apenas dois bancos ofereciam esse tipo de empréstimo.
Além de suspendê-lo, a Previdência também bloqueou o cadastramento de novas instituições financeiras interessadas em passar a oferecê-lo. Antes de liberar a concessão do empréstimo, o grupo de trabalho criado pelo governo no final de 2005 para estudar o crédito consignado deverá estudar formas de impedir que o aposentado seja prejudicado por sua utilização.
Desde o início do ano, a Confederação Brasileira de Aposentados e Pensionistas (Cobap) pede a revisão das regras do crédito consignado a partir do benefício do segurado.
Para a Cobap, esse tipo de crédito “mata” os aposentados, cria um “círculo vicioso” de endividamento. O crédito consignado permite o desconto de até 30% do pagamento do empréstimo diretamente no benefício. 

<hr>
Data da Publicação: 16/02/2006 - Pagina: 26 
Editoria: Economia 

