Assassino de advogado é preso 
<b> Adão Carneiro confessou o
crime e disse que matou
Oswaldo, em 2003, em Paul,
por causa de uma dívida </b>
 
APolícia Civil capixaba prendeu em Conselheiro Pena, Minas Gerais, o assassino do advogado Oswaldo de Almeida Vidigal Filho, 53 anos,  morto no dia 24 de julho de 2003, na rua Bernardino Monteiro, em Paul, Vila Velha.
O pedreiro Adão Carneiro da Silva, 52 anos, foi preso na tarde da última quinta-feira em sua casa por uma equipe da Delegacia de Crimes Contra a Vida (DCCV) de Vila Velha, e confessou o crime.
De acordo com investigadores, Adão matou o advogado por causa de uma dívida. Em depoimento à polícia, ele contou que parte da dívida teria sido paga com uma arma.
Quando Adão foi cobrar o restante do dinheiro, eles brigaram e entraram em luta corporal. Na confusão, o pedreiro matou o advogado com a mesma arma que teria recebido como parte do pagamento.
Há dois meses, investigadores da Polícia Civil descobriram que Adão estava foragido no leste de Minas Gerais. Na terça-feira de manhã, uma equipe de três investigadores foi para Conselheiro Pena, onde começaram a levantar dados no local em que o foragido estava. Na quinta-feira, Adão foi preso e confessou o crime.
Ele foi encaminhado à Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP), onde prestou depoimentos ao delegado Adroaldo Lopes Rodrigues, que chefiou as investigações.
BALEADO
O advogado Oswaldo foi baleado com dois tiros – um no peito e outro no braço direito – e ainda tomou uma facada na coxa esquerda. Mesmo ferido, ele pulou do terceiro andar e correu  para pedir socorro.
Vizinhos contaram que viram três homens entrando na casa de Oswaldo na noite do crime e que ouviram o advogado dizer: “Não faça isso cara, não fui eu”. Segundo eles, os acusados do assassinato fugiram andando tranqüilamente pelas ruas do bairro.
O advogado foi socorrido e levado para o Hospital Evangélico de Vila Velha e transferido para o Hospital São Lucas, onde morreu depois de ficar em estado de coma. O advogado morava sozinho. As primeiras investigações já apontavam um pedreiro como o principal suspeito do crime. 

<hr>
Data da Publicação: 17/09/2005 - Pagina: 26 
Editoria: Policia 

