Estratégias para se dar bem em 2007
<b> Os caminhos para melhorar as
vendas vão ser apresentados no
seminário Como Planejar 2007,
realizado pela Rede Tribuna </b><br>
 <br>
As estratégias que levam um produto e uma empresa a se diferenciar no mercado e conquistar o público consumidor já não são mais as mesmas de algum tempo para cá. A competitividade gerou clientes mais exigentes e uma variedade impressionante de produtos.
Para o presidente da Allcon – consultoria especializada na implantação de soluções integradas para gerar bons resultados em organizações –, Clóvis Lumertz, o cenário é um desafio para os empreendedores.
“Para ter sucesso, é preciso reformular a forma de abordagem no mercado. Na verdade, existem mais pessoas que desistem do que pessoas que fracassam”, considera.
A saída para casos de empresas que buscam se desenvolver é investir em um incremento real nas vendas adotando um modelo denominado “vendas inteligentes”, que é uma forma de abordagem e desenvolvimento que tem mostrado resultados eficazes.
“Esse modelo compreende um conjunto de ações interligadas em quatro focos: atitude, desenvolvendo as habilidades, o conhecimento, avaliando o potencial e melhorando as competências da forca de vendas; sistemas, com criação de um padrão de vendas; incentivo, com campanhas de incentivo pecuniário-material e de mobilização psicológica; e gestão, que é determinante como forma de estabelecer um processo gerencial adequado”, propõe Lumertz.
O empresário estará em Vitória para participar como palestrante do seminário Como Planejar 2007, realizado pela Rede Tribuna, que acontece no próximo dia 31, das 8 às 18h30, no Centro de Convenções de Vitória. O tema da palestra será “Como Incrementar suas Vendas”.
Segundo Lumertz, entre as causas da mortalidade de tantas empresas no Brasil, estão o despreparo em gestão dos empreendedores; a falta de capital de giro; o peso da burocracia, da legislação e dos tributos que, no Brasil, são muito altos; desconhecimento do segmento em que se decide investir; e visão de retorno de curto prazo.
Para os interessados em participar, o seminário é gratuito e ainda é possível se inscrever no site www.redetribuna.com.br.
Outros temas relacionados aos novos rumos da economia brasileira, as perspectivas de crescimento em diversos setores, os novos mercados consumidores e de produção, a valorização dos produtos e o cenário político nacional estarão em discussão. <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/10/2006 - Pagina: 26 <br>
Editoria: Economia <br><br>