Vitória não se dobra ao Diabo
<b> O alvianil dominou o América/RJ
na estréia da Terceirona e empate
em 1 a 1 foi considerado castigo
pelo técnico Moacir Júnior </b>
Flávio Sarlo 
O Vitória manteve a escrita diante do América/RJ e estreou na Terceirona do Brasileiro empatando em 1 a 1 com o time carioca no estádio Giulite Coutinho, em Edson Passos. O alvianil, nunca perdeu para o Diabo Rubro desde  o primeiro jogo há mais de 50 anos.
Os gols foram de Danilo e Kempes, um em cada tempo. Com o resultado, Vitória e América estão empatados na segunda colocação do grupo 11, com um ponto ganho. A liderança é do América Mineiro, que derrotou o Grêmio Barueri por 1 a 0.
Apesar de ter dominado a partida no início, o Vitória foi surpreendido por um gol de Danilo, aos 31 minutos do primeiro tempo, que aproveitou cruzamento de Maciel e emendou de primeira.
O time alvianil só foi encontrar o caminho do gol na fase final, quando Kempes roubou uma bola no meio-campo e lançou Andrezinho, que foi derrubado na área e o juiz apitou pênalti. O próprio Kempes cobrou e empatou, aos 20 minutos.
No final, quando a torcida do América já começava a vaiar o próprio time, o técnico do clube capixaba, Moacir Júnior, colocou os estreantes Léo Dias e Ivan nos lugares de Andrezinho e Kempes, mas o Vitória continuou errando nas finalizações.
 Kempes contou que foi provocado pelo goleiro Fábio  no momento de cobrar o pênalti: “Ele falou para eu olhar na cara dele. Mas atacante não precisa olhar na cara de goleiro na hora de bater o pênalti”, afirmou.
Para o treinador alvianil, o empate foi castigo: “O Vitória merecia sorte melhor”, lamentou.
O próximo adversário do Vitória é o Grêmio Barueri, quinta-feira, às 20h30, no  Salvador Costa. 

<hr>
Data da Publicação: 17/07/2006 - Pagina: 26 
Editoria: Esportes 

