Eles lucram junto com bancos
<b> Bancos e financeiras dão
dinheiro para quem arrumar
clientes. Há quem fature
R$ 2 mil por semana </b><br>
Fernanda Lozer <br>
A venda de empréstimos e financiamentos não está apenas engordando os lucros dos de bancos. A nova onda abriu oportunidades para centenas de correspondentes bancários e agentes, encarregados de encontrar pessoas interessadas no crédito. Os ganhos podem chegar a R$ 2 mil por semana.
Entre os que descobriram a nova profissão estão desde ex-bancários até gente muito simples, sem profissão. No Estado, os agentes de captação de clientes chegam a receber comissões de até 12% do valor do empréstimo contratado.
A diretora da Confiança – correspondente do banco Cruzeiro do Sul – Cláudia Couto, assegurou que alguns agentes de captação de clientes conseguem faturar entre R$ 2 mil e R$ 5 mil por semana e que as comissões variam de acordo com o tipo de empréstimo realizado.
“Na época do final do ano as pessoas realizam mais empréstimos e é comum realizarmos o pagamento de comissões altas. No ano passado paguei em uma semana R $ 5 mil para um agente”.
Sem escritório ou lugar fixo de trabalho, os agentes passam a maior parte do tempo nas ruas, suas grandes armas para atrair clientes são panfletos com ofertas de crédito e o número do seu telefone celular. A indicação de futuros clientes através de amigos também faz parte da estratégia de vendas desses profissionais.
Com uma visão de que o agente de captação de clientes não deve trabalhar para mais um banco ao mesmo tempo, o diretor da Ferbanco – correspondente do banco Time – Luiz Nogueira vai iniciar nos próximos dias a contratação, com carteira assinada, de 50 agentes. 
Luiz, que trabalhava no ramo de venda de automóveis, contou que está há quatro meses no mercado de venda de empréstimos e que já vai inaugurar sua quinta loja de correspondência bancária, em campo Grande, Cariacica, dentro de 15 dias. 
Não são apenas os agentes bancários que possuem a oportunidade de uma renda extra. Os comerciantes estão apostando nesse grande filão.
O proprietário do restaurante Montanha, Vital Afonso Miozzi, há dois anos resolveu abrir uma correspondência bancária do Banestes. Ele destacou que além de aumentar o movimento do seu comércio, agregou uma renda extra.

Promotor de vendas tem  equipe formada
Depois de trabalhar 13 anos como promotor de vendas em uma empresa, Paulo Cesar Silvestre decidiu abandonar a vida de empregado e se tornar um correspondente bancário. Hoje ele trabalha junto com sua esposa Vanderlene Fasolo Fiorese e comanda cerca de 10 agentes de captação de clientes.
Vanderlene contou que há cinco anos ela começou a atuar como correspondente bancária junto com uma sócia, porém a parceria não deu certo e foi quando Paulo decidiu largar seu emprego e assumir a empresa.
“Ele sempre teve um emprego bom, porém vimos a possibilidade de ganhar mais”, contou.
Ela destacou que os agentes de captação de clientes, que trabalham prestando serviço para a empresa, recebem entre 4% e 6% de comissão por empréstimos realizados.

Setor público é o alvo dos novos agentes
Funcionários públicos, aposentados e pensionistas. Estes são os principais alvos dos agentes de captação de clientes que trabalham na venda de empréstimos, principalmente, do crédito consignado, ou seja, com desconto na folha de pagamento.
A informação é do diretor Crédito Super Fácil – correspondente dos bancos Daycoval e Sabeme –, Allan Nascimento, que destacou que a visita aos órgãos públicos são os grandes filões para os agentes formarem sua “lista quente” de clientes.
“Hoje em vez de ir de porta-em-porta, como era feito antigamente, os vendedores vão até os órgãos públicos, onde fazem a chamada ‘lista quente’, que são os aposentados, pensionistas e servidores públicos”.
Ele trabalhava como vendedor autônomo, até que começou a vender empréstimos. “Em uma semana ganhei um valor que demoraria o mês todo”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/09/2006 - Pagina: 26 <br>
Editoria: Economia <br><br>