Carro novo, preço velho
<b> As concessionárias estão vendendo novos modelos com preços antigos, apesar do reajuste das montadoras  </b>
 
Concessionárias capixabas dão uma boa notícia para os consumidores que estão de olho num carro zero. Embora as montadoras tenham anunciado aumento de preços de até 6% para o início de janeiro, nem todas as revendas automotivas da Grande Vitória aplicaram o reajuste. Algumas estão disponibilizando automóveis novos com preços antigos. Este é o caso da Podium, revenda Fiat no Estado, que tem em seu estoque apenas modelos 03/04. Quem for à revenda poderá encontrar descontos de até R$ 3 mil. O Doblò Adventure completo com motor 1.8 – que teve o preço reajustado para R$ 44.890 – está sendo vendido por R$ 41.990. Na CVC, revenda Chevrolet no Estado, o gerente de vendas José Pícoli Neto, diz que a concessionária ainda dispõe em seu estoque de praticamente todos os modelos 03/04 com taxas especiais de financiamento. A Vitoriawagen também está oferecendo descontos especiais para a linha 03/04. O Golf 1.6 com ar-condicionado e direção hidráulica teve o preço reduzido de R$ 41.436 para R$ 38.720.
 ALGUNS PREÇOS 
VOLKSWAGEN • Gol – O Gol Geração III, 4 portas, com motor 1.0, básico, custa R$ 18.- 700, com frete • Golf – O modelo 1.6 com ar-condicionado e direção hidráulica sai a R$ 38.720, com frete FIAT • Doblò Adventure – O modelo completo com motor 1.8 está sendo vendido a R$ 41.990, com frete • Strada – A picape básica com motor 1.3 Fire custa R$ 20.990, com frete • Palio Fire – O modelo básico com motor 1.0 está sendo vendido a R$ 18.490, com frete CHEVROLET • Celta – O modelo 2 portas, básico e com motor 1.0, está sendo vendido a R$ 16.990. Já a versão 4 portas sai a R$ 20.990. Ambos os valores incluem frete • Corsa Classic – O modelo com motor 1.0 e equipado com ar-condicionado e trio elétrico sai a R$ 24.490, com frete FORD (*) A Contauto está oferecendo descontos, mas preferiu não divulgar os valores cobrados. (*) Os preços citados acima são referentes aos carros ano 2003, modelo 2004.

<hr>
Data da Publicação: 17/01/2004 - Pagina: 26 
Editoria: Economia 

