Estaleiro em Aracruz vai gerar 5 mil empregos
<b> O projeto da empresa Mauá Jurong contará com investimentos da ordem de R$ 500 milhões. As obras vão começar no segundo semestre </b><br>
Aline Diniz <br>
Considerado um dos maiores estaleiros do País, o Mauá Jurong se prepara para instalar uma unidade no Espírito Santo. O projeto, que contará com investimentos da ordem de R$ 500 milhões e geração de 5 mil empregos diretos, será implantado no Porto de Barra do Riacho, em Aracruz.
A previsão é de que as obras tenham início a partir do segundo semestre deste ano, com a construção de um dique, que servirá de base para a manutenção e reparo de navios e plataformas petrolíferas, principalmente, as que operam na Bacia de Campos, no Rio de Janeiro, e no Espírito Santo.
A confirmação veio na tarde de ontem, durante uma audiência entre o diretor comercial da Mauá Jurong, José Roberto Simas, com o governador Paulo Hartung, o secretário de Desenvolvimento Econômico, Julio Bueno, e com o diretor-presidente e o diretor comercial da Companhia Docas do Espírito Santo (Codesa), Henrique Zimmer e Rodrigo Chamon, respectivamente.
Simas explicou que o investimento, que utilizará os recursos do Fundo da Marinha Mercante, sairá do papel independente da empresa vencer a licitação da Transpetro para a construção de 42 navios petroleiros, e que ainda está em curso.
“Esse processo é um incentivador da indústria naval, mas não precisamos dele para instalar o estaleiro no Espírito Santo”, disse o diretor comercial da Mauá Jurong, que ficou quatro meses em negociação com o governo do Estado.

IMPLANTAÇÃO

O estaleiro capixaba, que deverá ter uma taxa de ocupação de aproximadamente 60%, será implantado no módulo quatro de Barra do Riacho, em uma área de 38 hectares (380 mil metros quadrados). Esse terreno foi cedido pela Codesa ao governo estadual.
A implantação de todas as fases do estaleiro da Mauá Jurong – que conta com participação de um grupo de Cingapura em seu capital acionário – será concluída em um prazo estimado de três anos.
Simas destacou ainda que a nova unidade irá complementar a base industrial da empresa, que hoje é representada pelo centenário Estaleiro Mauá e pelos canteiros CEC e Caximbau todos em Niterói (Rio de Janeiro), onde empresa emprega cerca de 6 mil pessoas.

Capacidade para grandes reparos

O estaleiro da multinacional Mauá Jurong, que será instalado ainda neste ano no Porto de Barra do Riacho, em Aracruz, será o primeiro do País a atender às grandes embarcações petrolíferas.
A informação foi do diretor comercial da empresa, José Roberto Simas, ao destacar que a largura do dique – uma espécie de piscinão onde são realizados os trabalhos de reparo e manutenção do navio – terá uma largura de 100 metros.
“Caso haja algum problema na parte submersa de uma plataforma de perfuração – que hoje é cara e conta com uma taxa diária de locação de 
US$ 100 mil (R$ 247 mil) –, não há hoje no País um estaleiro para manutenção. O dique do Espírito Santo terá essa capacidade, será inédito no País”, disse o diretor.
A construção do dique terá início a partir do segundo semestre deste ano, representando cerca de 25% do investimento total de R$ 500 milhões a serem aplicados em todo o estaleiro.
Nessa fase, que será concluída no final de 2006, a previsão é que sejam gerados cerca de 900 empregos diretos. O empreendimento irá demandar no total 5 mil funcionários.
Para se ter noção da magnitude do projeto, atualmente, na licitação da Transpetro, os navios de até 90 mil toneladas, como Suezmax poderão ser construídos no estaleiro capixaba. Esse tipo de embarcação não pode hoje ser feito no Estaleiro Mauá, no Rio de Janeiro.
Outro ponto que chama atenção é a capacidade de processamento de aço (produto altamente demandado para a construção de um navio ou plataforma). No estaleiro carioca, é de 2,5 mil toneladas por mês, que, após expansão, passará para 4 mil toneladas mensais.
Já no Espírito Santo, esse número ficará na casa de 6 mil toneladas de aço por mês, que serão processados na oficina a ser montada na região.
“Com o estaleiro de Barra do Riacho totalmente pronto, a capacidade projetada será maior do que a atual do Mauá”, destacou Simas.

Saiba mais

• Estaleiro é um local para construção ou reparação/manutenção de navios ou plataformas petrolíferas.
• O projeto da Mauá Jurong será implantado no módulo quatro do Porto de Barra do Riacho, em Aracruz, demandando recursos da ordem de R$ 500 milhões (parte do Fundo da Marinha Mercante), gerando 5 mil empregos diretos.
• A previsão é de que a primeira fase do empreendimento tenha início no segundo semestre deste ano, que será a construção de um dique de 100 metros de largura, que será voltado, principalmente, para o atendimento de grandes embarcações.
• A primeira parte do investimento será concluída no final de 2006, gerando 900 empregos diretos.
• O estaleiro deverá ser totalmente implantado no decorrer de três anos, contando com alto potencial tecnológico e focado também para o reparo de plataformas de exploração e produção da Bacia de Campos, no Rio de Janeiro, e do Espírito Santo.
• A capacidade de processamento de aço do estaleiro capixaba será de 6 mil toneladas por mês, o que supera o número do carioca Estaleiro Mauá, que é de 2,5 mil toneladas mensais e será expandido para 4 mil toneladas mensais.
• Mauá Jurong – que tem participação do Jurong Shipyard, maior estaleiro de Cingapura – foi responsável pela construção das plataformas P-43, P-50 e P-54, da Petrobras.
Fonte: Mauá Jurong S.A. <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/05/2005 - Pagina: 26 <br>
Editoria: Economia <br><br>