DIA-A-DIA
<b>  </b><br>
 <br>
O dólar e as rochas
É bom não convidar para dividir uma mesma mesa de granito os responsáveis pela política econômica do governo Lula e os empresários do setor de rochas ornamentais.
Isso porque o segmento não suporta mais as seguidas desvalorizações do dólar, pois tiram competitividade e rentabilidade no comércio exterior.
Os empresários lamentam que o que mais orgulha o ministro da Fazenda, Antônio Palocci, e sua equipe sufoca o setor, que paga insumos em reais – com freqüentes aumentos – e vende em dólar que não para de ser desvalorizado.
Coincidência ou não, ontem durante a Feira Internacional do Mármore e do Granito, na Serra, os sindicatos do segmento de rochas ornamentais do Espírito Santo e do Rio de Janeiro fecharam acordo de juntos defenderem seus interesses em Brasília.

Na mente
Uma cadeira de rodas movimentada de acordo com as ondas cerebrais. Esse é um dos estudos que será apresentado durante o 4º Congresso Iberdiscap (Riberdiscap), que reúne mais de 200 cientistas do segmento robótica.
Os profissionais são da América Latina e da Europa. O evento acontece no Centro de Convenções de Vitória, em Santa Lúcia, a partir de terça-feira.

Aquecido
O mercado imobiliário na região das montanhas está aquecido. O secretário de Obras de Domingos Martins, Nilton Falcão, diz que a procura por imóveis cresceu 10% no último ano e estima que em 2006 a procura continue em alta.
O condomínio de casas de montanha Espelho D’Água, por exemplo, já vendeu 85% das quintas (terrenos com 3 mil metros quadrados) vendidas.

IPI
Na visita que fez a Vitória, o presidente da rede americana Sherwin-Williams, Mark Pitt, elogiou a iniciativa do presidente Lula de reduzir o valor do Imposto de Produtos Industrializados (IPI) em vários produtos da cesta básica da construção.
“Já estava na hora do governo fazer algo para estimular esse mercado. A expectativa de crescimento para nós é muito boa”, disse Pitt, que esteve no Estado especialmente para conhecer as lojas da Politintas.

Guinness
O Guinness Book registrou o Shopping Leblon, no Rio de Janeiro, como o recorde mundial em desmonte de rocha em áreas urbanas, sem explosivos. O desmonte recordista contou com a participação da empresa capixaba Rochaz.
Foram 40 mil metros cúbicos de rocha da Pedra do Baiano, onde foi construído o shopping. O material foi utilizado posteriormente como brita na construção.

Crescimento
A Comal Distribuidora, representante exclusiva da Baterias Moura no Espírito Santo, registrou um crescimento de 15% no volume de vendas de baterias em 2005, em comparação ao ano anterior.
Para este ano, segundo o gerente de vendas da Comal, José Wilis Passos, a meta é um crescimento de 19,44% nas vendas. A empresa tem 29,73% de participação no mercado capixaba de baterias automotivas.

Curtas

Dois jovens empreendedores representarão o Estado no encontro da Confederação Nacional de Jovens (Conaje), que acontece no Rio de Janeiro: Rafael Cássaro, presidente do Cindes-Jovem, e o diretor da entidade, Alexsandro Lima. O encontro discute ações de empreendedores de 18 a 30 anos.

O dólar paralelo fechou ontem com queda de 0,84% em relação à última quarta-feira, sendo cotado a R$ 2,36 para venda e R$ 2,26 para compra, de acordo com a Associação dos Representantes de Bancos do Estado do Espírito Santo (Arbes). <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/02/2006 - Pagina: 26 <br>
Editoria: Economia <br><br>