Cai ritmo de novos celulares no Brasil
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – Dados preliminares da Agência Nacional de Telecomunicações (Anatel) aponta que em outubro o Brasil contava com 771 mil novos usuários de telefonia celular.
O total de adições em outubro foi o menor desde janeiro de 2004, quando foram acrescentados à base nacional apenas 582 mil celulares.
O País estava com 96,641 milhões de telefones móveis em operação ao final do mês passado - o que representa um crescimento de apenas 0,80% sobre setembro.
Foi excluída dessa comparação a perda líquida registrada em junho deste ano, por conta da limpeza de portfólio de clientes promovida pela Vivo. A empresa desconectou aproximadamente dois milhões de usuários.
Em 12 meses, a evolução no total de clientes foi de 18,9%, uma vez que outubro do ano passado contava com 81,239 milhões de celulares ativos. No acumulado dos 10 primeiros meses de 2006, foram adicionados 10,431 milhões de assinantes à base nacional - o equivalente a uma expansão de 12,1% sobre os 86,210 milhões adeptos da mobilidade ao final de 2005. 

<hr>
Data da Publicação: 18/11/2006 - Pagina: 26 
Editoria: Economia 

