Guga sem medo das raquetadas suecas
<b> O tenista acredita que o
Brasil pode surpreender a
Suécia no confronto da Copa
Davis, em Belo Horizonte </b><br>
 <br>
BELO HORIZONTE – Depois de realizar o primeiro treinamento com a equipe brasileira da Copa Davis em Belo Horizonte, local do confronto com a Suécia, a partir desta sexta-feira, Gustavo Kuerten disse que acredita que o Brasil pode surpreender o adversário, reconhecidamente mais forte, neste confronto.
“No papel a equipe deles é melhor, mas o fato de estarmos jogando aqui pode equilibrar o confronto”, analisou Guga, que garantiu que só estará mesmo em condições de disputar a partida de duplas.
Diante dessa opção, o técnico Fernando Meligeni manteve indefinida a escalação, que só será anunciada na quinta-feira, dia do sorteio dos jogos.
“Não é uma questão de querer fazer mistério. Tenho que ver qual é a melhor estratégia para enfrentar os suecos e então, tomar a decisão”, disse Meligeni.
Para Guga, a convocação para a Davis já foi uma injeção de ânimo na sua luta para voltar a jogar o circuito internacional.
O tricampeão de Roland Garros treinou ontem durante quase duas horas, debaixo de um sol escaldante, com Ricardo Mello e Thiago Alves. Experiente em Copa Davis, pois disputa a competição há 10 anos, ele sabe também o que esperar do confronto com os suecos, que já venceram a Davis sete vezes.
“Acho que posso ajudar muito o time. E se eu acabar jogando essa dupla seria uma grande recompensa, seria espetacular. Num certo momento cheguei até a descartar a possibilidade de jogar esse confronto, talvez até por isso eu esteja curtindo tanto e esteja tão motivado”, disse Guga, que participou do último confronto do Brasil com a Suécia, em 2003, em Helsinborg, vencido pelos suecos.
Guga afirma que, apesar de não ter muito o sentimento de revanche no tênis, ninguém gosta de perder para uma mesma equipe duas vezes seguidas. No último encontro o Brasil ganhava por 2 a 1 e acabou perdendo.
Os convocados do Brasil são Guga, Sá, Flávio Saretta, Ricardo Mello, Marcos Daniel e Thiago Alves. Na quinta-feira, apenas quatro deles poderão participar do sorteio para os jogos.
A equipe da Suécia já treinou em Belo Horizonte e não há dúvidas na escalação: Andreas Vinciguerra e Robin Soderling jogam as simples, enquanto Jonas Bjorkman e Simon Aspelin fazem a dupla. <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/09/2006 - Pagina: 26 <br>
Editoria: Esportes <br><br>