PANORAMA ECONÔMICO
<b> Mesmo filme
Os produtores rurais interromperam rodovias federais e foram a Brasília exigir mais um pacote de dinheiro público. Para suas atividades de bloquear as estradas eles tiveram ajuda das estruturas oficiais e o apoio dos governadores. A reunião com o presidente foi cordial e ele prometeu mais dinheiro do que já havia dado há pouco mais de um mês. O que está errado no episódio? Tudo. </b><br>
 <br>
Bloquear rodovias é crime. Fere o direito das outras pessoas. Se querem protestar, que os empresários e produtores rurais o façam de forma a não perturbar a economia e as pessoas. A Federação dos Transportes de Carga do Paraná ajudou a impedir o transporte cedendo dois mil caminhões. 
Os governadores chegaram a dizer que os bloqueios das estradas “podem ficar fora de controle”. Dito isso no contexto da reunião com o presidente, parece chantagem, e feita por quem deveria proteger a ordem.
Segundo Blairo Maggi, governador de Mato Grosso, o presidente se convenceu de que há de fato uma crise na agricultura e que as medidas tomadas até agora foram paliativas.
Que medidas mesmo foram tomadas? Não há qualquer transparência sobre as concessões feitas nos recorrentes pacotes agrícolas. Uma coisa é certa: é tudo transferência de recursos públicos para o bolso dos empresários rurais.
É bom lembrar que eles são financiados com juros muito mais baixos do que os que são pagos pelo governo. Mesmo assim, segundo a Confederação Nacional da Agricultura (CNA), os débitos dos produtores somam US$ 12 bilhões. 
Os manifestantes, a maioria produtores de soja, reivindicam alongamento dos prazos de dívida e intervenção na política cambial para conter a queda do dólar, informou O Globo de ontem.
Situação para lá de curiosa: o governo terá de compensar produtores pelo efeito de políticas que ele mesmo adota. O dólar está baixo em parte porque a exportação tem sido crescente e em parte pelos juros altos.
Câmbio baixo não é desastre natural que tenha de ser compensado com ajuda federal. O governador Blairo Maggi disse que em apenas um ano os produtores caíram “do céu ao inferno” em termos de valor do dólar. E se o dólar começar a subir e eles voltarem ao céu, eles vão devolver o dinheiro tirado do governo?
 Já que aceitou ser pressionado por governadores que representam gente que obstrui estradas, já que vai liberar dinheiro público para compensar produtores por uma contingência cambial, que pode mudar a qualquer momento, o governo deveria ter feito uma negociação com tudo o que tem direito.
 O presidente Lula foi negociador, deve se lembrar que normalmente um lado concede mediante contrapartidas do outro lado. Por que não exigir, por exemplo, que os produtores rurais se unam contra o trabalho escravo, denunciando e isolando quem pratica tal crime? Por que não pedir aos sojeiros e aos pecuaristas que criem uma rede para combater o desmatamento da Amazônia? Hoje as áreas griladas e desmatadas viram pasto para gado e depois campo de soja. Os produtores alegam que nada viram, nada sabem.
 Se os produtores criassem redes para combater os dois crimes teriam a vantagem de evitar as cada vez mais próximas ameaças de barreiras ao produto brasileiro por razões ambientais ou sociais. Pena que o presidente Lula cedeu antes de negociar.

Uma situação inusitada

 O dólar subiu de novo ontem. E forte. O risco-Brasil também subiu e a Bolsa caiu.
Nada a ver com um dos mais aflitivos momentos da segurança pública no país. A incerteza do mercado é reação à alta da inflação nos Estados Unidos.
Até no mercado existe quem estranhe. De uma jovem economista do mercado recebi a seguinte mensagem: “A situação parece um tanto inusitada.
Às 15 horas de segunda-feira tive uma reunião em um daqueles prédios luxuosos da Avenida Faria Lima (em São Paulo) onde proliferam gravatas e lenços Hermès.
Onde se fala de risco-Brasil e cenários econômicos positivos. A reunião foi ótima. A surpresa foi sair do prédio, em plena segunda-feira, e ver uma fila para pegar táxi numa área onde normalmente há mais táxi que passageiro.
Os boatos corriam soltos. O motorista de táxi me disse que havia toque de recolher e ninguém deveria sair às ruas após as 20 horas. Os celulares não completavam ligação (privilégio dos bandidos).
O pânico das pessoas era claro. Os escritórios fecharam mais cedo. Depois de muito trânsito consegui voltar ao escritório e liberar todos que trabalham conosco que estavam apavorados com os boatos sobre atentados no metrô e no aeroporto.
Voltando a pé para casa, parei em uma padaria para comprar o jantar, já que havia desistido de jantar fora. A padaria estava lotada com as pessoas comprando qualquer coisa para passar uma noite ou não sei quantos dias com o comércio precário. Parecia guerra. Aí o maior choque é ler nos relatórios de análise que as instituições no Brasil são fortes”.
 Mas, claro, nada disso é importante. O que eleva o risco-Brasil é o temor de alta dos juros americanos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/05/2006 - Pagina: 26 <br>
Editoria: Economia <br><br>