Oportunidades para o verão
<b> A temporada chega com
oportunidades de empregos
temporários e fixos, negócios
e novas atividades no Estado </b><br>
Sânnie Rocha <br>
Quem está desempregado ou querendo abrir seu próprio negócio deve estar atento ao mercado para saber aproveitar as chances que surgem em determinadas épocas do ano. A chegada do verão, por exemplo, costuma abrir as portas para novas oportunidades.
A Tribuna identificou vagas de emprego em empresas que estão expandindo seus negócios em Vitória e Guarapari.
Ao todo são 274 vagas já disponíveis, chegando a 300 durante a temporada de verão, além de  mais 500 vagas previstas ao longo do ano, sempre em atividades ligadas ao verão. Para estas oportunidades, as empresas já estão fazendo um banco de currículos para convocar os candidatos quando necessário.
Quem está apostando tudo no verão é o personal trainer Luiz Santos. Ele vai lançar a empresa Maximize para oferecer aquilo que já faz sozinho: assessoria esportiva para quem não tem tempo de se exercitar, só que com o apoio de profissionais.
“Vamos incentivar a prática de exercícios fora da academia. O cliente fará uma avaliação física na empresa. Ele vai informar as dificuldades que encontra para praticar atividade física e que exercício mais gosta de fazer. A partir daí, montamos um programa específico para ele”, explicou.
O empresário – que não informou o valor do investimento – ainda está precisando de recepcionista e secretária para compor a equipe.
As pessoas que trabalham no mercado informal também apostam suas fichas no verão para ganhar mais. É possível, por exemplo, faturar cerca de R$ 2 mil mensais com a venda de cachorro-quente. O investimento é de R$ 1.740,00.
Boa parte das oportunidades está em Guarapari, já que durante essa época do ano a Cidade Saúde fica repleta de turistas.
De olho nessa clientela, o proprietário da Livraria Nobel, Gustavo Rezende, está inaugurando sua loja na expansão do Shopping Guarapari, amanhã. Foram investidos R$ 140 mil.
De acordo com Gustavo, a equipe da Nobel já está montada, mas serão necessários mais dois vendedores no verão. Os interessados podem levar o currículo até a loja.

Confira algumas chances de emprego

LOJAS
Celular Express
Local: Guarapari
Vagas: 17
Cargos: Consultor de vendas, auxiliar administrativo e operador de telemarketing. Todos devem ser moradores de Guarapari
Currículo: Enviar pelos Correios para a Caixa Postal 39, Centro. CEP: 29.200-970

Data Photo
Local: Shopping Guarapari
Vagas: 5
Cargo: Vendedor
Currículo: Entregar na loja do Shopping Guarapari, na avenida Roberto Calmon, 140, Centro

Livraria Nobel
Local: Shopping Guarapari
Vagas: 2
Cargo: Vendedor
Currículo: Entregar na loja do Shopping Guarapari, na avenida Roberto Calmon, 140, Centro

ACADEMIAS

Maximize Assessoria Esportiva
Local: Vitória
Vagas: 2
Cargos: Recepcionistas e secretárias
Currículo: Enviar para o e-mail luiz_maximize@hotmail.com

Bad Boy Fitness Center
Local: Vitória
Vagas: 3
Cargos: Recepcionistas e professores de Educação Física
Currículo: Entregar na avenida Saturnino Rangel Mauro, 283, Jardim da Penha

CASAS NOTURNAS

Loft
Local: Guarapari
Vagas: 34
Cargos: Barman, segurança, recepcionista e caixa
Currículo: Ainda será definida a empresa que fará a contratação

Luazul
Local: Guarapari
Vagas: 35
Cargos: Várias funções (não foram informadas)
Currículo: Enviar para o e-mail luazul@luazul.com.br, aos cuidados de Luciano Leal

Pedreira Adventure Park
Local: Shopping Guarapari
Vagas: Previsão de 50 vagas para o verão
Cargos: Todos os tipos de cargos para moradores do entorno do local
Currículo: Enviar pelos Correios para a Caixa Postal 39, Centro. CEP: 29.200-970

RESTAURANTES E DOCERIA

Restaurante Coração Mineiro
Local: Shopping Guarapari
Vagas: 25
Cargos: Auxiliar de cozinha, atendente e caixa
Currículo: Entregar na administração do shopping, na avenida Roberto Calmon, 140, Centro
Restaurante Ninho da Roxinha
Local: Serra
Vagas: 5
Cargos: Copeiro, cozinheira e garçom
Currículo: Entregar no restaurante, que fica na Rua do Limão, 350, Nova Almeida. As entrevistas acontecem de quarta a sexta-feira, das 12 às 15 horas ou das 16 às 18 horas.

Churrascaria Minuano
Local: Vitória
Vagas: 4
Cargos: Garçom e cozinheira
Currículo: Entregar na churrascaria, na avenida Dante Michelini, 337, praia de Camburi
Doceria Sonho de Mel
Local: Guarapari
Vagas: 10
Cargos: Atendentes, balconistas e cozinheiras
Currículo: Entregar na doceria, na rua Joaquim da Silva Lima, 122, loja 1, Centro

HOTÉIS E SPA
Spa Nova Guarapari
Local: Nova Guarapari
Vagas: 7
Cargos: Recepcionistas cursando ou com curso completo em Turismo e Hotelaria, e estagiário na área de enfermagem
Currículo: Enviar para o e-mail anderluiss@yahoo.com.br

Hotel Meaípe
Local: Guarapari
Vagas: Banco de currículos
Cargos: Camareiras, garçons e ajudantes de cozinha
Currículo: Enviar para contato@hotelmeaipe.com.br
Hotel Minuano
Local: Vitória
Vagas: 6
Cargos: Manobrista, camareira e recepcionista
Currículo: Entregar na recepção do hotel, na avenida Dante Michelini, 337, praia de Camburi

Hotel Porto do Sol
Local: Guarapari
Vagas: 20
Cargos: Camareira e cozinheira
Currículo: Entregar na recepção do hotel, na avenida Beira-Mar, 1, Praia do Morro
Hotel Gaeta
Local: Guarapari
Vagas: 20
Cargos: Camareira, recepcionista, garçom e outros profissionais de hotelaria
Currículo: Entregar na sede do hotel, na avenida Santana, 44, praia de Meaípe, das 8 às 16 horas

BARES

Abertura Bar
Local: Vitória
Vagas: 16
Cargos: Garçom, copeiro e profissionais na área de gestão
Currículo: O candidato deve levar documentos pessoais para preencher a ficha de inscrição no escritório do bar, na avenida Alziro Zaru, 170, edifício Delta Center, sala 9, Jardim da Penha. O horário de atendimento é das 8 às 12 horas

QUIOSQUES

Recanto do Pedrinho
Local: Serra
Vagas: 5
Cargo: Garçom
Currículo: Entregar no quiosque, na avenida Atapoã, nº 1, Manguinhos, das 9 às 17 horas. Mais informações também pelo telefone 3243-1236

Entre Amigos
Local: Vila Velha
Vagas: 8
Cargos: Garçom, copeiro e ajudante
Currículo: Entregar no quiosque Entre Amigos, na avenida José Júlio de Souza, 15, Itapoã, das 9 às 12 horas
Fonte: Locais citados.

Estado prepara rota turística

O governo do Estado vai investir na divulgação de mais uma rota turística para unir a praia e a montanha. O projeto deve ser anunciado nos próximos dias, já que haverá a reestruturação da ES-261, que liga Fundão ao município de Santa Teresa, na região serrana.
De acordo com a subsecretária de Estado do Turismo, Márcia Abrahão, esse projeto faz parte da Rota da Costa e da Imigração.
O objetivo é levar com mais rapidez os freqüentadores do balneário de Praia Grande, em Fundão, até Santa Teresa, aproveitando uma via que já existe, mas precisa ser recuperada.
“Praia Grande é um bom balneário e o município de Fundão está fazendo bem o dever de casa para ser integrado a uma das rotas, já que está na Grande Vitória, mas não pôde ser incluído nas rotas do Sol e da Moqueca nem na do Mar e da Montanha”, explicou Márcia.
Assim como foi feito em Fundão, ela destacou que tem conversado com pessoas ligadas ao turismo em Cariacica para que a cidade também possa se estruturar para atrair os turistas que circulam pelo Estado.
“Cariacica é um município que serve de passagem para os turistas mineiros. Recebe mais de 1,4 mil turistas por ano através da estação ferroviária e precisa se equipar melhor para atender essas pessoas, pois elas apenas passam pela cidade porque não encontram condições para ficar”, ressaltou a subsecretária.

Temporada movimenta milhões

A previsão é de que o verão de 2006 movimente R$ 22 milhões na economia capixaba. A expectativa é de aumento de 15% do fluxo de turistas registrado este ano.
De acordo com a subsecretária de Estado do Turismo, Márcia Abrahão, em 2005 foram contratados 3 mil trabalhadores temporários para o verão. Desses, 10% tiveram suas carteiras assinadas.
“A nossa expectativa é de que as contratações temporárias cheguem a 5 mil em 2006 e que seja mantida a margem de 10% para efetivação dos trabalhadores. Vitória e Guarapari são os destinos mais cotados entre os balneários, mas estaremos com os postos de atendimento funcionando nas estradas para incentivar diversos destinos”, explicou.
Márcia Abrahão explicou ainda que a secretaria tem tentado trabalhar com restaurantes, hotéis e bares, para que se reciclem através dos cursos oferecidos gratuitamente para cada setor, e se tornem multiplicadores entre seus funcionários, a fim de atender cada vez melhor os turistas.
“Quem vai querer voltar a um lugar onde foi maltratado ou que o hotel não estava em condições adequadas? ”, questionou. <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/12/2005 - Pagina: 26 <br>
Editoria: Economia <br><br>