Ação contra golpe do empréstimo
<b> Procon, Ministério Público
e delegacias se reuniram
para impedir novos golpes
e punir os responsáveis </b><br>
 <br>
Para impedir o golpe do empréstimo fácil em Vitória, a diretoria do Procon Municipal se reuniu ontem com o Ministério Público, a Polinter e as delegacias de Polícia de Defraudações e de Defesa do Consumidor. Juntas, as organizações definiram ações para impedir novos golpes no Espírito Santo e localizar e punir os golpistas.
Somente em Vitória, seis pessoas denunciaram o golpe ao Procon. As vítimas perderam cerca de R$ 11 mil.
“Mas deve haver muito mais vítimas. Esse tipo de crime provoca tanto constrangimento que muitas pessoas preferem não denunciar”, disse a gerente do Procon, Jalusa Silva de Arruda.
As organizações também decidiram envolver a Polícia Federal e a Receita Federal nas ações.
“Os golpes ocorrem em vários Estados e toda a movimentação financeira é realizada através de contas bancárias“, disse Jalusa.
Em Minas Gerais, o Ministério Público apurou que as empresas lucravam, naquele Estado, cerca de R$ 300 mil por mês.
“Estamos diante de um crime que exige esse esforço comum. É uma situação complexa, que envolve organizações criminosas”, disse a secretária municipal de Cidadania e Direitos Humanos, Nildete Turra.
As vítimas do golpe podem ser de qualquer faixa etária e de qualquer nível social. Em comum, enfrentam problemas financeiros e têm urgência em conseguir empréstimos.
“Quem atua nessas empresas é bem preparado. Sabe dialogar e convencer qualquer pessoa”, explicou Jalusa de Arruda.
A urgência por empréstimos levou alguns capixabas a acreditar em empresas que prometiam liberar dinheiro de maneira rápida e sem burocracia.
Mas, o que parecia a solução de problemas financeiros revelou-se um grande golpe. Depois de convencerem os clientes a depositarem valores a título de adiantamento, as falsas financeiras desapareceram e a investigação sobre elas é dificultada, pois têm endereço e telefones de outros estados.
As empresas anunciam linhas de crédito, oferecendo empréstimos que podem chegar a R$ 900 mil. Todas informam telefones de outros estados, como, por exemplo, telefones de Minas Gerais ou de Goiás.
O Procon de Vitória enviou correspondência às empresas com Aviso de Recebimento (AR). Mas, após receberem a notificação, as falsas financeiras desapareceram e os telefones foram desligados.
Representantes da imprensa participaram da reunião e anunciaram que vão contribuir para impedir a proliferação deste tipo de golpe. <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/07/2006 - Pagina: 26 <br>
Editoria: Economia <br><br>