DIA A DIA
<b>  </b><br>
 <br>
Lixo X Energia
 O projeto de uma usina para geração de energia a partir do lixo foi apresentado ao governo do Estado, na Secretaria de Desenvolvimento Econômico e Turismo (Sedetur), na quinta-feira da semana passada. O negócio é da empresa Usina Verde. A apresentação foi feita pelo secretário-executivo do Ministério de Desenvolvimento e Comércio Exterior, contando com a participação do secretário da Sedetur, Julio Bueno, o secretário de Planejamento, Orçamento e Gestão, Guilherme Dias, um representante da Secretaria de Meio Ambiente e outro da Prefeitura de Vitória. O projeto apresenta dupla finalidade: gera energia, com tecnologia nacional e é uma solução para o lixo. Construída em módulos, ela pode ser instalada nas proximidades de cidades, pois não emite odores atmosféricos. 
Papo em dia O secretário do Tesouro Na - cional, Joaquim Levy, ligou de Washington para o secretário Guilherme Dias para colocar a conversa em dia. Papo vai, papo vem, Dias questionou sobre a possibilidade do governo aumentar o crédito para os estados e municípios. No final, ficou otimista: uma cláusula negociada com o FMI acorda que o excesso do superávit fiscal em relação à meta poderá ser usado no ano seguinte. 
Luz A possibilidade de utilizar os recursos excedentes da meta para o próximo ano faz surgir uma luz no fim do túnel, principalmente, para os municípios capixabas, assolados nos últimos dias com as chuvas. Cabe agora saber quais serão as medidas tomadas em âmbito federal, levando em conta a visita do governador Paulo Hartung junto ao ministro Antônio Palocci, que requisitou recursos para solucionar o problema. 
Negócios A Rio de Janeiro Refrescos, fabricante dos produtos da Coca- Cola no Espírito Santo, inaugura na próxima terça-feira a expansão da sua fábrica, em Cariacica. Estarão presentes na solenidade os diretores da empresa, que, durante a solenidade, marcada para acontecer a partir das 9 horas, deverão anunciar as medidas de ampliação da capacidade da fábrica, modernização do parque industrial e geração de empregos. 
Estradas O secretário de Estado do Desenvolvimento, Infra-Esrutura e dos Transportes, Sílvio Ramos, viaja amanhã para Brasília para discutir, entre outros assuntos, o projeto de financiamento da recuperação das estradas estaduais, por meio do Banco Interamericano de Desen - volvimento (BID). Ele, que vai acompanhado de outros dirigentes do órgão, pretende agilizar o projeto. 
Estradas II Aproveitando a sua ida à capital federal, o secretário Ramos deverá passar pelo Ministério dos Transportes. Em uma possível audiência com o até então ministro Anderson Adauto, ele deverá articular o projeto de duplicação da BR-101, no Estado. Esta obra já havia sido anunciada por Adauto, em visita ao Espírito Santo, porém, ainda não houve nenhuma concretização.
 CURTAS
 +A diretoria da Varig anuncia na próxima terça-feira a expectativa de negócios no Estado. O encontro vai acontecer durante um almoço, no Rio de Janeiro, e contará com dirigentes da WN, representante da empresa no Espírito Santo. +“Os controladores da Braspérola foram negligentes desde o início da tentativa do governo de tentar reativar a fábrica”, disse o secretário de Estado do Planejamento, Guilherme Dias.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/01/2004 - Pagina: 26 <br>
Editoria: Economia <br><br>