Turista tem renda de até R$ 2,1 mil
<b>  </b>
 
O turista que visita a região metropolitana de Vitória, no Espírito Santo, na alta temporada, vem principalmente de Minas Gerais, de outras cidades do Espírito Santo e do Rio de Janeiro.
A maioria tem entre 40 e 59 anos e renda mensal individual média de R$ 2.128,00 e familiar de R$ 2.900,00. A maior parte dos turistas trabalha como autônomo ou é empregada de empresa privada.
Esses são alguns dos dados de uma pesquisa sobre turismo receptivo desenvolvida pelo Sebrae e pela Secretaria de Estado de Desenvolvimento e Turismo.
Foram feitas 327 entrevistas em locais como o aeroporto de Vitória, as rodoviárias de Vitória e de Guarapari, a estação ferroviária Pedro Nolasco, os postos da Polícia Rodoviária Federal e Estadual na BR 262, BR 101 e na Rodovia do Sol, entre outros pontos.
Os entrevistados estavam, em sua maioria, viajando com a família (48,32%). A maior parte (38%) veio para o Espírito Santo de automóvel e de ônibus e ficou hospedado na casa de parentes ou amigos (48%).
Os entrevistados também afirmaram ter um gasto médio de R$ 41,00 por dia com alimentação da família. 

<hr>
Data da Publicação: 18/05/2005 - Pagina: 26 
Editoria: Cidades 

