Dívidas reduzidas na Justiça
<b> Contas de telefone, energia, casa
própria, crediário e outras despesas
representam mais de 1,6 mil ações </b><br>
Sânnie Rocha <br>
Pelo menos 1,6 mil pessoas já tiveram dívidas reduzidas pela Justiça nos últimos seis meses. Um advogado, por exemplo, diminuiu em mais de R$ 1 mil o débito que tinha com uma empresa de telefonia celular.
A Justiça tem determinado a redução de juros considerados abusivos em cartões de créditos, empréstimos e financiamentos.
Esses casos são julgados nos Juizados Especiais Cíveis, na Justiça Comum, no Supremo Tribunal Federal (STF) e no Superior Tribunal de Justiça (STJ), em diversas instâncias, por meio da Defensoria Pública Estadual.
Já o Procon Estadual recebeu, no mesmo período, 1.261 reclamações desse tipo. Dessas queixas, 772 foram referentes a cobranças indevidas e o restante – 489 –, a valores abusivos.
Do total de reclamações, 1.008 foram solucionadas diretamente com as empresas, sem ações judiciais.
De acordo com o secretário-executivo do Procon Estadual, Celso Caldas, 52% dos casos são solucionados antes das audiências do Centro Integrado de Defesa do Consumidor (Cindec).
“Assim conseguimos chegar a 80% de casos solucionados. O restante é encaminhado para os Juizados Especiais Cíveis”, explicou.
A comerciante Simone Almeida Novo recorreu ao Procon para parcelar uma dívida de cartão de crédito. O banco queria que o valor de R$ 173,95 fosse quitado de uma vez, mas Simone conseguiu dividir a dívida em três parcelas de R$ 67,94, sem juros.
A coordenadora de Direito Civil da Defensoria Pública Estadual, Regina Potiguara, informou que cerca de dois mil processos relacionados a cobranças indevidas ou abusivas foram avaliados gratuitamente pelos advogados do órgão nos últimos seis meses.
“Se o consumidor suspeita que a dívida está errada, deve buscar o Procon para tentar resolver. Se o caso não for resolvido no órgão, será encaminhado para a Justiça”, afirmou.
O advogado Alexandre Zamprogno constatou uma cobrança indevida na sua conta de telefone celular. Somando os valores do serviço em três meses, a dívida chegou a R$ 2.940,00, sendo que o plano contratado era de R$ 70,00 mensais.
“Contratei um serviço com um valor determinado. Se ultrapassou, eu preciso ser informado e decidir se quero ou não pagar a mais. Consegui pagar R$ 240,00 divididos em seis vezes de R$ 40,00 e cancelei a linha da operadora”.


Os números
+ Foram 2 mil ações judiciais em três meses, que tramitaram nos Juizados Especiais Cíveis, na Justiça Comum, entre outros, através da Defensoria Pública Estadual. Desses, 1,6 mil foram resolvidos e os consumidores conseguiram reduzir o valor de suas dívidas.


+ O Procon Estadual recebeu em seis messes 1.261 reclamações de cobranças indevidas e abusivas. Dessas queixas, 1.008 foram solucionadas diretamente com a empresa, sem a necessidade de encaminhamento judicial. Esta é a primeira recomendação dos especialistas.


+ Todo mês, cerca de 20 mil pessoas são inseridas no SPC do Estado. Desse total, aproximadamente 16 mil conseguem retirar o nome da lista no mês seguinte. Dos casos registrados no SPC, 90% são resolvidos por meio de acordo. O restante costuma passar por ações.


SPC faz acordo com maioria
O Serviço de Proteção ao Crédito (SPC) insere no sistema, mensalmente, uma média de 20 mil pessoas. Desse total, 60% conseguem retirar seu nome do cadastro por meio de acordo, sem precisar recorrer a ações judiciais.
De acordo com o diretor do SPC, Carlos Marianelli, aproximadamente 16 mil pessoas conseguem retirar o nome da lista negra do crédito no mês seguinte.
“Existem muitos acordos porque as pessoas não gostam de estar com o nome negativado para as compras. Quem costuma entrar com processos na Justiça faz isso por não ter outra alternativa, porque a cobrança realmente é gritante”, ressaltou o diretor.
O advogado Alexandre Rossoni, especialista em Direito do Consumidor, explicou que qualquer tipo de cobrança fora do comum precisa ser contestada.
“O consumidor deve verificar se a cobrança está correta. Nem tudo o que é oferecido na negociação vale a pena. Se for preciso, procure a ajuda do Procon ou de um advogado”, orientou.


Empresas criam alternativas
As empresas costumam oferecer canais de comunicação com os consumidores para negociar um acordo no caso de problemas com as contas.
O secretário-executivo do Procon Estadual, Celso Caldas, disse que negociações sobre dívidas de cartões de crédito têm sido facilitadas. Bancos e operadoras estão reduzindo dívidas altas, parcelando ou retirando juros e mora.
Buscar a empresa: este deve ser o primeiro passo para quem pensa em acertar um problema - um erro no cálculo, uma conta fora de data ou mesmo uma cobrança indevida, de acordo com os órgãos de defesa do consumidor.
Especialistas em defesa do consumidor afirmam que, atualmente, com o correio eletrônico, o acesso às empresas ficou facilitado. Por isso, quando a situação começa a ficar difícil, faça uma boa pesquisa e procure o e-mail direto dos dirigentes das empresas. 
Especialistas explicam que, muitas vezes, o diretor da empresa não tem conhecimento da reclamação.
Se o consumidor aproveitar este contato direto, vai poder resolver o problema imediatamente.
Outra alternativa para quem não quer esperar por um processo judicial é buscar os órgãos reguladores, como a Agência Nacional de Telecomunicações (Anatel) e a Agência Nacional de Energia Elétrica (Aneel).
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/09/2005 - Pagina: 26 <br>
Editoria: Economia <br><br>