Ídolo italiano não perdoa botinudo
<b> Maior artilheiro na história da Azzurra,
Gigi Riva criticou a expulsão de
De Rossi contra os EUA </b><br>
 <br>
DUISBURG – Cabelos penteados com gel, barba feita, terno escuro bem cortado, sapato de couro reluzente, óculos de lentes azuis e uma discreta gargantilha de ouro reluzindo no pescoço. Aos 61 anos, Gigi Riva sabe que uma boa imagem vale muito no mundo do futebol.
Maior artilheiro da Azzurra em todos os tempos, com 35 gols, ele ocupa desde 1990 o cargo de gerente da seleção italiana.
Ontem, o ex-atacante criticou duramente a violência do seu conterrâneo De Rossi, expulso no empate em 1 a 1 com os EUA, sábado, em Kaiserslautern, por dar uma cotovelada em McBride.
Mais um péssimo exemplo do futebol italiano, que não sai bem na foto há algum tempo.
“Esse tipo de reação denigre a imagem de qualquer um. De Rossi é um bom rapaz, mas cometeu um erro gravíssimo”, criticou Gigi Riva.
De Rossi será julgado hoje pela comissão disciplinar da Fifa, em Munique e deve pegar cinco jogos de suspensão, ficando de fora do resto da Copa.
A agressão, que rendeu três pontos abaixo do supercílio de McBride, reabriu outra ferida que não deve cicatrizar tão cedo. Cercada de pressão por conta do escândalo de manipulação de resultados no Campeonato Italiano, a seleção de Marcello Lippi lutava para reconquistar credibilidade.
A preocupação da comissão técnica da Itáli agora a é não deixar que fantasmas assombrem a Azzurra a poucos dias do jogo decisivo contra a República Tcheca, nesta quinta-feira, em Hamburgo.
Investigado pela Justiça por suspeitas de manipulação de resultados no Campeonato Italiano, o técnico Marcello Lippi se apressou em dissociar os dois episódios negativos.
“Existe hoje uma imagem do futebol italiano que nada tem a ver com a atitude do De Rossi. Houve uma unanimidade positiva em torno da nossa equipe após a vitória sobre Gana e isso não pode mudar por causa de uma atitude isolada”, afirmou Lippi.
Em meio à pressão criada após a má atuação em Kaiserslautern, vencer a República Tcheca significa bem mais do que a chance de evitar um confronto com o Brasil nas oitavas-de-final. Lippi quer tirar as nuvens negras dos céus de Duisburg e pede um voto de confiança dos “tiffosi”.
“Ainda dependemos apenas dos nossos próprios esforços para sermos primeiros na chave. O apoio dos torcedores é fundamental neste momento”, pediu o técnico.


Meio-campo é aposta tcheca


WESTERBURGO – Sem poder contar com quatro jogadores, o técnico da República Tcheca, Karel Brueckner, torce para que seus meias dêem conta do recado no jogo contra a Itália, nesta quinta-feira, que decide a sorte das duas seleções na Copa.
“Os quatro jogadores que estão fora são importantes para o time. Pelo menos, nosso meio-campo está completo e essa é a nossa força”, afirmou Brueckner.
Brueckner não conta com os atacantes Koller, Baros e com o lateral-esquerdo Jankulovski, todos machucados. Para completar, o zagueiro Ujfalusi recebeu cartão vermelho contra Gana e está suspenso. 
Baros, que não participou dos dois primeiros jogos da seleção no Mundial por causa de lesão no pé, está liberado para iniciar os treinamentos no campo. Isso, no entanto, não garante a participação do jogador contra a Itália.
“Ele vai apenas fazer uma leve corrida nesta segunda-feira (hoje)”, explicou o técnico da equipe.
Será a primeira vez que Baros irá ao campo para correr desde que se machucou, no dia 3 de junho, num amistoso. Até então, ele vinha apenas se exercitando na bicicleta ergométrica. 


Gana joga contra  oba-oba

COLONIA – Após a excelente vitória por 2 a 0 sobre a República Tcheca, no último sábado, o técnico de Gana, o sérvio Ratomir Dujkovic, vai ter trabalho para tentar trazer seus jogadores de volta à concentração.
Após a partida, os “Estrelas Negras” comemoraram como se tivessem ganho o Mundial.
“Nós sempre temos o mesmo problema. Se vencemos, temos de trabalhar dobrado para acalmar todo mundo”, revelou Dujkovic.
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/06/2006 - Pagina: 26 <br>
Editoria: Esportes <br><br>