Inscrição da PM começa dia 6
<b> Saiu o edital para contratação de 250 soldados.
Confira o programa das provas na página 27 </b>
 
As inscrições para o concurso da Polícia Militar para o preenchimento de 250 vagas de soldado serão realizadas entre os dias 6 e 10 de junho, nas agências credenciadas dos Correios.
A taxa vai custar R$ 40,00, conforme A Tribuna antecipou ontem, e o valor deve ser recolhido em qualquer agência do Banestes, por meio da guia DUA (adquirida em papelarias), na conta “Concurso Esesp Código 230-5”. O pagamento deve ser feito em dinheiro ou em cheque do próprio candidato.
Segundo o edital do processo seletivo, a remuneração oferecida ao cargo é de R$ 586,34 (durante curso de formação) e R$ 737,16 (após a incorporação na PM). Os soldados recebem, ainda, assistência médica e odontológica.
A seleção é aberta a candidatos de ambos os sexos que tenham entre 18 e 28 anos de idade na data da inscrição, ensino médio completo e altura mínima de 1,65 metro (sexo masculino) ou 1,60 metro (sexo feminino).
O interessado deve, ainda, estar quite com a Justiça Eleitoral e serviço militar, gozar de perfeita saúde, se comprometer a servir a corporação em qualquer localidade do Estado, além de conhecer e aceitar as condições do edital do concurso.
A data, local de horário de realização da prova objetiva e de redação ainda serão divulgados, mas a previsão é que os testes sejam aplicados em julho, conforme informações da Escola de Serviço Público do Espírito Santo (Esesp), organizadora da seleção. O concurso deverá atrair entre 15 mil e 20 mil concorrentes.
Candidatos desempregados ou que ganham até três salários mínimos (R$ 900,00) podem requerer da taxa de inscrição no concurso.
Conforme as regras da seleção, os candidatos que se beneficiarem da Lei Nº 6663/2001 devem comprovar que estão desempregados mediante apresentação da Carteira de Trabalho e Previdência Social (cópias das páginas que contém a foto e os dados pessoais e da página que contém o histórico contratual).
Já aqueles que ganham até três salários mínimos de remuneração (salário bruto) devem comprovar a situação mediante a apresentação do contracheque (original) do mês atual ou anterior. 

<hr>
Data da Publicação: 19/05/2005 - Pagina: 26 
Editoria: Economia 

