Carro e diárias em hotel
<b> Para atrair os consumidores antes
do Natal, revendas sorteiam carro 
e diárias em hotel de luxo, além de
oferecer preços promocionais </b>
 
Pelo menos quatro feirões prometem agitar o mercado automotivo hoje na Grande Vitória. De olho no consumidor indeciso, há concessionárias oferecendo mais do que descontos, taxas reduzidas de financiamento e brindes gratuitos. 
A Vitoriawagen (Volkswagen) vai sortear um carro zero quilômetro entre os clientes da marca, enquanto a Kurumá (Toyota) decidiu distribuir diária em hotel de luxo na região serrana do Estado.
A promoção da Vitoriawagen, que vai dar ao ganhador um Gol Geração IV zero quilômetro, vale até o dia 20 de dezembro. A cada R$ 5 mil na compra de um novo ou seminovo, o cliente ganha um cupom para concorrer ao prêmio. O sorteio será no dia 23 de dezembro.
Quem fechar negócio hoje vai levar grátis CD player, tapete e protetor de cárter. A promoção vale para toda a linha Volkswagen.
A concessionária Toyota no Estado, que está promovendo o 1° Fest Kurumá, no estacionamento do Habib’s, na Praia da Costa, em Vila Velha, decidiu dar aos 10 primeiros compradores uma diária com acompanhante no Aroso Paço Hotel, em Pedra Azul, Domingos Martins.
O evento, que começou ontem e termina hoje, acontece das 9 às 19 horas. Ao todo, estão sendo vendidos a preços promocionais cerca de 70 veículos, entre novos e seminovos.
Revendedores lembram que, na compra de qualquer modelo da linha Corolla, o consumidor pode fazer um seguro de três anos com uma condição bem facilitada: R$ 2,8 mil. Fora da promoção, o valor do seguro pelo mesmo período é de R$ 5.711.
A Podium (Fiat), por sua vez, realiza hoje a promoção Natal Apaixonado, que prevê além de descontos e financiamento em até 60 meses, emplacamento e CD player grátis para os modelos Mille Fire, Palio Weekend e Siena.
Na Contauto (Ford), onde está sendo realizada a promoção “Acredite Quem Quiser!”, o cliente pode dar R$ 1 mil de entrada e pagar o restante em 60 meses, sendo a primeira parcela só depois do Carnaval. Quem levar qualquer veículo das linhas Fiesta e EcoSport ganha ainda IPVA e licenciamento grátis.
A CVC (Chevrolet), por sua vez, presenteia o consumidor que comprar um Celta ou Corsa Classic com IPVA, emplacamento e tanque cheio. 

<hr>
Data da Publicação: 19/11/2005 - Pagina: 26 
Editoria: Economia 

