Oséas ganha força na Gávea
<b> O Flamengo vai anunciar hoje a contratação de um atacante. Um uruguaio também interessa ao clube  </b>
 
RIO – Apesar dos três gols marcados, o amistoso de ontem serviu para reforçar a necessidade de o Flamengo contratar atacantes. A dupla Jean e Rafael Gaúcho em nenhum momento chegou a empolgar e o clube pode anunciar hoje a contratação de Oséas (ex-Palmeiras e Cruzeiro). O uruguaio Ruben Olivera, que disputou o Torneio Pré- Olímpico e pertence à Juventus, também pode estar a caminho da Gávea. Depois da saída de Edílson, que ganhava R$ 150 mil mensais, o clube ganhou fôlego para buscar reforços. O diretor-técnico Júnior já conversou com Luciano Moggi, diretor da Juventus, sobre a possibilidade de contar com Olivera, que não vem sendo aproveitado na Itália. A resposta pode sair hoje. “Seria uma boa contratação e sem custos para o Flamengo”, salientou Júnior. MATADOR Sobe Oséas, desce Lucas na Gávea. Na sexta-feira, o técnico Abel Braga disse que o Flamengo estava perto de fechar com um homem de área. Ele disse que tentou levar esse jogador para o Olympique de Marselha em 2000, mas não conseguiu. Dois jogadores se encaixaram nessa descrição: Lucas e Oséas. O primeiro, porém, já acertou com o Tokyo FC, do Japão, e teve o nome descartado pelo técnico. “Esse (Lucas) está longe de ser o jogador”, comentou Abel. Dessa forma, o nome de Oséas passou a ser o mais forte na Gávea. O atacante confirmou que Abel tentou levá-lo para o clube francês em 2000. O jogador, porém, diz que não há nada certo com o clube. “Fiquei sabendo que a possibilidade existe. Um empresário do Rio me ligou falando sobre isso. Mas até agora não há nada de concreto”, comentou Oséas, que estava no Vissel Kobe, do Japão, e tem um porte físico avantajado, como gosta o treinador do Fla. Ao ser indagado se Oséas era realmente o nome com que o Flamengo conversa, o diretortécnico Júnior sorriu e respondeu: “É um bom nome”, disse, antes de sorrir novamente, dando a entender que é Oséas mesmo o alvo. O atacante se enquadra também em uma outra pista dada por Júnior. Segundo ele, o jogador já teria sido oferecido por um preço mais alto e o clube recusado. Oséas se inclui nesse caso  

<hr>
Data da Publicação: 19/01/2004 - Pagina: 26 
Editoria: Esportes 

