Design, poder e preço
<b> Consumidores
querem bem
mais que aparelhos 
funcionais e
exigem design
inovador </b><br>
 <br>
Cada vez mais exigentes, os consumidores procuram celulares que, além de funcionais, combinem design inovador e custo-benefício atraente. Com foco na inovação, a Motorola lança os modelos C261 e V235, ambos GSM, com câmera digital.
O C261 é um aparelho que pertence à linha de celulares com design fino da Motorola. Já o V235, telefone com flip, possui como grande diferencial a função PTT (push-to-talk).
Com apenas 15 milímetros de espessura e acabamento emborrachado, o C261 segue a linha de design já conhecida da Motorola.
Entre as principais características do aparelho, estão câmera digital VGA e tela colorida de alto brilho (TFT), para a reprodução de fotos com fidelidade. O novo telefone recebe e envia mensagens MMS (com imagem e som), tem viva-voz e acessa a internet via WAP e GPRS classe 8. O C261 já está nas lojas por R$ 399,00.
O V235p é um aparelho versátil e eficiente que possui funcionalidade PTT (push-to-talk), que proporciona uma comunicação fácil e direta ao toque de um botão.
Leve, compacto e com formas arredondadas, este celular possui câmera digital integrada, com controle de zoom e brilho, que faz fotos e vídeos que podem ser armazenados na memória do aparelho, com capacidade para até 10 MB.
A tecla dedicada ao PTT, localizada na lateral do telefone, permite que o usuário converse com outras pessoas que tenham aparelhos com a mesma funcionalidade de forma prática e econômica, com apenas um toque.
O celular tem ainda suporte a MP3 para personalizar toques de campainha e aceita o download de jogos e aplicações. Com tecnologia EDGE, é ideal para os usuários que desejam um aparelho funcional com design elegante.
O V235 já chegou às lojas, com preço estimado de R$ 549,00, de acordo com a operadora.

Pouco luxo é bobagem
Pensando na minúscula fatia da população mundial que ganha tanto dinheiro que nem sabe o que fazer com ele, a GoldVish apresentou sua coleção de aparelhos exclusivíssimos.
Além de celulares com tecnologia própria – o que já é um luxo –, a linha Illusion conta com nada menos que 15 diferentes modelos de telefones cobertos por 140 gramas de puro ouro 18 quilates, disponível em dourado, prateado ou rosa.
Os modelos também têm todo o charme de ter os botões e o manche principal cravejados por diamantes. No site da GoldVish (www.goldvish.com) só há um preço disponível em toda a página: o da Edição Limitada “Le Million de la Nuit” que, como sugere o próprio nome, sai por modestos US$ 1 milhão.
A quantia é, evidentemente, pela combinação de ouro branco e diamantes que cobre o aparelho, já que suas especificações técnicas, com tocador de MP3, câmera digital, 2 GB de espaço interno e interface USB, não impressionam tanto. <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/06/2006 - Pagina: 26 <br>
Editoria: Informática <br><br>