PANORAMA ECONÔMICO
<b> Mudança no câmbio
O ministro Guido Mantega enfrenta uma onda de pedidos dos empresários. A muitos tem dito sim, mas já avisou que repetirá “não” a todos os que forem pedir redução da alíquota do IPI. Vários setores já pediram isso e hoje ele pode ouvir novos pedidos quando for à Fiesp. Ele disse sim ao setor automobilístico no pedido por mais crédito, ao setor agrícola por um novo pacote de ajuda e aos empresários que pedem alguma mudança no câmbio. </b><br>
Míriam Leitão <br>
Como o câmbio flutuante não será alterado, o que o governo está estudando é a idéia de aceitar parcialmente o pedido da Fiesp por mais liberdade cambial. O governo vai permitir que o exportador, que também importe, mantenha no exterior parte dos seus dólares.
“Vamos imaginar que uma empresa grande como a Embraer exporte US$ 5 bilhões e importe US$ 4 bilhões. Não precisará trazer todos os US$ 5 bilhões. Basta US$ 1 bilhão”.
Ele acha que assim reduzirá o volume de entrada de dólares no país e reduzirá a pressão baixista do câmbio. Guido Mantega, numa entrevista que me concedeu na Globonews, chegou a falar a palavra “sobrevalorizado” para definir o câmbio, mas depois disse que o câmbio não está desvalorizado artificialmente.
“Houve uma enorme valorização cambial no Brasil, mas houve em outros países também. No Brasil em dois anos chegou a 45%, mas em países como Rússia, por exemplo, houve também alta das moedas em relação ao dólar”.
O ministro admite: com o Brasil foi muito mais. O real se elevou numa proporção muito maior do que a valorização que aconteceu em outros países.
Guido Mantega disse que a medida que está sendo estudada, e pode ser apresentada como medida provisória, é parecida com o projeto de lei que tramita no Congresso, mas é menos ampla.
O economista José Alfredo Lamy duvida da eficácia desse tipo de medida regulatória para reverter a queda do dólar. 
“Muitas empresas grandes já têm empresas no exterior e mantêm fora uma parte das receitas em dólar. O que valorizou o real é o fato de o Brasil ser um país muito fechado ainda, com barreiras à importação. Nós estamos aqui fechados sem fazer acordo comercial com país nenhum. O Chile está fazendo acordo, o México está fazendo acordo e nós estamos contra a ampliação do comércio. O dólar pode até subir agora por outro motivo inteiramente diferente: a conjuntura mundial está ficando menos favorável, nós estamos perto de um ponto de inflexão”, diz Lamy.
O ministro Guido Mantega está às voltas também com a preparação do pacote agrícola, a ser divulgado no dia 25, e que ele defende como a coisa certa a fazer porque a agricultura estaria mesmo, na opinião dele, precisando de socorro.
Outro pacote já havia sido divulgado recentemente  e foi considerado insuficiente pelo ministro da agricultura. Mantega concorda que novas medidas são necessárias. 
“No primeiro pacote foram gastos R$ 1 bilhão com a compra de produtos para formação de estoque e ainda o refinanciamento que não tem custo”, disse Mantega.
Como os juros são mais baixos que a taxa básica, é claro que tem custo, mas o ministro da Fazenda acha que “ele se dilui no tempo”.
“Tem ainda o subsídio de R$ 1 bilhão dado à soja, que enfrentou uma queda forte do preço. E outras medidas estão sendo preparadas para serem anunciadas no dia 25. A agricultura brasileira enfrentou uma conjugação de problemas, três anos de seca no sul, enchentes, oscilação de preços e a valorização da moeda. Nós não podemos permitir que eles quebrem, façam demissão em massa. Quando a coisa se dá nessa extensão o governo tem que cobrir”, diz Mantega.
O ministrou contou que está sendo preparado um mecanismo que seja uma espécie de colchão de segurança.
Quando o preço ficar baixo, o governo compraria para evitar novas quedas, quando estiver acima de um determinado nível, o governo receberia uma parte do ganho.
Mantega tem o mesmo raciocínio em relação ao pedido das montadoras. Não está disposto a dar redução de IPI. Ele tem recebido vários pedidos de diminuição de IPI nos últimos dias e tem um conselho a dar aos empresários que fazem esse pleito:
“Desistam. Todo dia tem o mesmo pedido aqui, mas eu tenho que zelar pelas contas públicas”.
Ele acha razoável os pedidos de financiamento de capital de giro ou para o desenvolvimento de projetos para exportação, que alguns setores têm apresentado, como as montadoras, por exemplo.
“A indústria automobilística é um setor estratégico, há uma concorrência brava no setor. Nós estamos metidos para valer na globalização e, por isso, precisamos de mecanismos para redução dos custos das empresas. No Brasil o custo de capital é muito alto, por isso, se pudermos fazer, nós faremos. E isso não tem custo fiscal nenhum”.
Como o governo se financia a 15,75%, qualquer empréstimo numa taxa abaixo dessa representa custo fiscal. O ministro Guido Mantega disse que os empréstimos para as montadoras têm juros mais altos do que para outros setores. Custam TJLP mais 4,5%.
“O que não custar nada ao erário, temos que fazer’.
Sobre a notícia de que o presidente do Banco Central, Henrique Meirelles, teria dito que não se sente confortável com ele na Fazenda, Mantega diz que não se preocupa.
“Ele não confirmou e eu não dou ouvido a palavras de terceiros”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/05/2006 - Pagina: 26 <br>
Editoria: Economia <br><br>