Calaboca nos ingleses
<b> O São Paulo venceu o Liverpool, que se dizia
imbatível, por 1 a 0, e conquistou o tri mundial </b><br>
 <br>
YOKOHOMA, JAPÃO – O “imbatível” foi batido. O São Paulo derrotou o Liverpool por 1 a 0, ontem, no Estádio Internacional de Yokohama, no Japão, acabou com uma série de 11 jogos sem sofrer do gol da equipe inglesa e tornou-se o primeiro time do Brasil a conquistar o tricampeonato mundial.
O único gol do jogo foi marcado pelo volante Mineiro, aos 26 minutos do primeiro tempo. O goleiro Rogério Ceni foi eleito o melhor jogador da final e também o melhor do torneio.
“Foi um ano fantástico para nós”, comemorou o goleiro.
“Mostramos ontem que esse grupo é excelente e que não temos vaidade. Todo mundo aqui se dedicou demais e trabalhou muito para as coisas funcionarem. O grupo é o nosso maior mérito, e não um jogador ou outro”, disse Mineiro.
Com a conquista, o São Paulo entra para um seleto grupo de times que sagraram-se campeões do mundo três vezes – os outros são Peñarol (URU), Nacional (URU), Boca Juniors (ARG), Milan (ITA) e Real Madrid (ESP).
A série de 11 jogos sem perder da equipe inglesa fez com que a estrela do time, o meia Steven Gerrard, chegasse a dizer, logo após a vitória por 3 a 0 sobre o Deportivo Saprissa, nas semifinais, que sentia que seu time era “imbatível”.
O clube brasileiro se mostrou mais nervoso do que o adversário no início da primeira etapa e o Liverpool aproveitou para pressionar.
Aos 26, depois de se acalmar em campo, o São Paulo chegou ao gol. O volante Mineiro recebeu de Aloísio e tocou no canto direito do goleiro Reina, acabando com a invencibilidade de 11 jogos sem sofrer gol da equipe inglesa.
O Liverpool partiu para cima e conseguiu criar pelo menos três chances para empatar, todas com Luís Garcia.
Aos 15 minutos do segundo tempo, os ingleses marcaram com Luís García, mas o árbitro mexicano Benito Archundia marcou impedimento. Aos 21, mais um gol inglês anulado. Após novo cruzamento na área do São Paulo, Hyypia marcou, mas o árbitro havia marcado falta de Luís Garcia em Rogério Ceni.

Rogério consagrado pelas mãos
YOKOHOMA – Artilheiro do time na temporada. Goleador do São Paulo na Libertadores. Autor de 11 gols de falta em 2005. Esse currículo credenciava Rogério Ceni para decidir a partida de ontem, contra o Liverpool, na decisão do Mundial de Clubes da Fifa.
O goleiro decidiu. Saiu consagrado como o melhor jogador do torneio e principal nome da final contra o Liverpool. Tudo, contudo, executando com maestria apenas o bê-á-bá de sua posição.
“Às vezes as pessoas se esquecem que jogo no gol. Essa é a minha função. Defender. É por isso que eu estou aqui, e como não tive chance de ir à frente para cobrar uma falta, fiz a minha parte lá atrás e conseguimos ser campeões no Japão”, afirmou o goleiro.
Apesar da atuação destacada, Rogério não coloca o jogo contra o Liverpool como o que mais trabalhou neste ano:
“Acho que fiz jogos em que fui mais exigido. Mas pela história da partida, o placar de 1 a 0, o gol marcado por um volante, muita marcação, isso fica na memória.”
O que mais emocionou o goleiro foi o fato de estar, de uma vez por todas, eternizado no Morumbi.
“Agora, no centro de treinamento, vai ter a foto do tricampeonato, e eu vou estar lá”, afirmou Rogério.
Depois de ganhar os dois prêmios mais cobiçados individualmente – melhor jogador da final e do torneio –, Rogério enalteceu o espírito do elenco, embora reconheça que não tenha sido uma partida perfeita.
“Os homens de frente ajudaram atrás e atuaram como volantes. Todo mundo correu muito e essa ajuda fez todo o time crescer”, disse Rogério segurando as duas taças.
Titular da equipe desde 1997, Rogério reconheceu em 2005 um ano mais do que especial para a sua carreira e também para sua trajetória dentro do São Paulo. Mas a alegria mesmo explodiu quando, ainda no gramado, Rogério recebeu o troféu de campeão.
“Agora o meu ciclo está completo. Isso aqui para mim é um sonho, muito mais do que mereço em minha vida”, comemorou o jogador.

Eternizado, Amoroso é só alegria
YOKOHOMA – O atacante Amoroso, artilheiro do São Paulo no Mundial de Clubes da Fifa com dois gols, era um dos mais emocionados com a conquista do tricampeonato após a vitória por 1 a 0 sobre o Liverpool, ontem, no Estádio Internacional de Yokohama, no Japão.
“Não tem coisa melhor para um jogador do que ser eternizado dentro de um clube”, disse o atacante, decisivo no jogo de estréia, nas semifinais, contra o Al Ittihad, da Arábia Saudita. 
“Todos estão de parabéns. O São Paulo é um clube que dá estrutura para você ser campeão mundial”, completou Amoroso. 
Para o artilheiro, o “gostinho” de campeão começou a ser sentido pelos jogadores já no gol de Mineiro, aos 26 minutos do primeiro tempo:
BAMBI
Amoroso criticou a invasão de campo por um torcedor, que com a camisa de uma das torcidas organizadas do Corinthians, jogou um bicho de pelúcia no gol de Rogério Ceni, que foi chamado de “Bambi” pelo invasor: “O cara veio fazer palhaçada, ficou dizendo que a gente ia perder. Os corintianos podem chorar à vontade. Nós somos tri da Libertadores e eles não ganharam nenhuma.” <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/12/2005 - Pagina: 26 <br>
Editoria: Esportes <br><br>