Japão é a próxima parada
<b> Depois de conquistar, invicto e pela 25ª vez, o Sul-Americano de
Vôlei Masculino, o Brasil está pronto para a Copa dos Campeões </b>
 
LAGES (SC) – O 25º título e a vaga para a Copa dos Campeões já estavam garantidos, graças à vitória da Argentina, no sábado. Mas a seleção brasileira masculina de vôlei não deixou barato em seu último jogo no Campeonato Sul-Americano Masculino. 
No ginásio Jones Minosso, em Lages, Santa Catarina, o Brasil venceu a Venezuela por 3 sets a 1, parciais de 25/20, 25/15, 23/25, 25/14, em 1h28 de jogo, e partiu para o já tradicional peixinho, para delírio dos 4.500 torcedores que lotaram o ginásio da cidade de Lages.
Os brasileiros arrebataram quatro dos sete prêmios dos melhores da competição: Dante conquistou dois – melhor jogador e ataque –, Marcelinho ganhou o melhor saque e Escadinha, de melhor recepção. A próxima parada da seleção este ano é no Japão, em novembro, na Copa dos Campeões.
A irregularidade foi apontada pelo técnico Bernardinho como ponto negativo na partida contra a Venezuela. “Foi um jogo de altos e baixos. Fizemos dois sets muito bons, mas depois demos uma caída. Erramos muito. Entramos no clima de já ganhou da torcida e isso tem um preço.
Feliz com o resultado, o ponta Giba já está com a cabeça na Copa dos Campeões: “Vai ser muito bom enfrentar os Estados Unidos e poder dar o troco. Além disso, os jogos contra a seleção italiana também são sempre muito bons”.

CLUBE
Com os dias contados para se apresentar ao seu clube na Itália, o Piacenza, o líbero Escadinha é outro que já pensa no Japão: “Cumprimos nosso objetivo aqui. Conquistamos o ouro e mantivemos a hegemonia na América do Sul. Agora é voltar para o clube e pensar lá na frente, na Copa dos Campeões”.
Capitão do Brasil, Gustavo ressaltou a conquista: “Esse título foi muito importante. Depois da medalha de prata na Copa América, vencer aqui foi bom. Demonstramos que foi só um tropeço que aconteceu. Faremos alguns jogos na Itália antes da Copa dos Campeões e isso vai ser bom”.
Melhor jogador do Sul-Americano, Dante destacou a determinação da equipe: “A força de vontade de fazer tudo bem feito é o que move o time. Não podíamos perder em casa. Esses prêmios individuais são fruto do que tenho mostrado, mas também do trabalho excepcional dessa comissão técnica”. 

<hr>
Data da Publicação: 19/09/2005 - Pagina: 26 
Editoria: Esportes 

