Ministro abre curso de qualificação
<b> Luiz Marinho vai inaugurar
projeto para 1.500 jovens da
Grande Vitória, que receberão
bolsa para participar dos cursos </b>
 
O ministro do Trabalho e Emprego, Luiz Marinho, desembarca hoje em Vitória, às 9 horas, para ministrar uma aula inaugural a 1.500 jovens inscritos em mais de 30 cursos oferecidos pelo Consórcio Social da Juventude, um programa de qualificação para a Grande Vitória em que o governo federal está investindo R$ 3,235 milhões.
Trinta por cento desses alunos serão inseridos no mercado de trabalho, depois de qualificados.
O programa de qualificação, já existente em várias regiões do País, foi viabilizado no Espírito Santo com a assinatura de um convênio, em dezembro, entre o Ministério do Trabalho, a Delegacia Regional do Trabalho e a Fundação Luterana Sementes.
A fundação foi a responsável pela seleção e vai acompanhar o processo pedagógico de 11 organizações não governamentais que vão aplicar as aulas de qualificação num período de quatro meses.
A Delegacia Regional do Trabalho vai acompanhar a aplicação dos recursos repassados pelo governo federal.
O Consórcio Social da Juventude faz parte do Programa Nacional de Estímulo ao Primeiro Emprego e vai atender 1.500 jovens nos municípios de Vitória, Cariacica, Vila Velha, Serra e Viana.
São jovens escolhidos entre aqueles em conflito com a lei, cumprindo medidas sócio-educativas, portadores de necessidades especiais, trabalhadores rurais, meninos de rua ou em situação de abandono familiar, indígenas, quilombolas e afro-descendentes.
Os jovens inscritos no programa receberão 400 horas de qualificação divididas em dois módulos. No primeiro serão aulas de inclusão digital, noções de cidadania e valores, meio ambiente e saúde, além de reforço em Português e Matemática.
O segundo módulo será composto de cursos profissionalizantes. Os alunos receberão um auxílio mensal de R$ 150,00, vale-transporte e lanche. 

<hr>
Data da Publicação: 19/04/2006 - Pagina: 26 
Editoria: Economia 

