Viana seleciona professores
<b> Serão selecionados 128
profissionais. Os salários
vão de R$ 355,08 a R$ 910,24
e o contrato é temporário </b>
 
A Prefeitura de Viana divulgou o edital do processo seletivo destinado à contratação temporária de professores. Inicialmente, estão previstas 128 vagas, distribuídas por cinco cargos.
Conforme as regras da seleção, o vencimento do contratado será fixado com base na maior titulação apresentada no ato da inscrição, podendo variar de R$ 355,08 a R$ 910,24.
Os interessados poderão fazer a inscrição nos dias 25 e 26 deste mês, das 9 às 16 horas, no térreo da prefeitura. Para se inscrever, além do comprovante original do recolhimento da taxa de inscrição, é preciso requerimento de inscrição corretamente preenchido e duas fotos recentes 3x4.
E também: cópias simples da carteira de identidade, PIS/Pasep, Cadastro de Pessoa Física (CPF), comprovante de residência, diploma ou histórico escolar e título de eleitor com comprovante de votação.
Quem for se inscrever via procuração deverá registrar o documento em cartório e juntar cópia da carteira de identidade do procurador. 
A taxa será de R$ 10,00 para os profissionais das séries finais (5ª a 8ª série) do ensino fundamental e o professor pedagogo e de R$ 5,00 para os professores de educação infantil e séries iniciais (1ª a 4ª série) do ensino fundamental. O valor deve ser pago no Banestes (agência 092, conta nº 7.285.331).
As vagas previstas estão distribuídas da seguinte forma: educação infantil (16), séries iniciais/primeiro ano à 4ª série (50), Português (05), Matemática (06), História (02), Geografia (03), Ciências (04), Educação Física (15), Educação Artística (13), Inglês (05), Ensino Religioso (03) e Pedagogo (06).

Cronograma

• Inscrições: Dias 25 e 26 deste mês, das 9 às 16 horas
• Publicação do resultado: 22 de novembro
• Prazo para recursos: 23 e 24 de novembro, das 9 às 16 horas
• Resultado final: 30 de novembro
• Perícia Médica: 13 e 14 de dezembro
• Convocação: 1º de fevereiro (educação infantil e séries iniciais) e 2 de fevereiro (5ª a 8ª Séries e pedagogos) 

<hr>
Data da Publicação: 19/10/2006 - Pagina: 26 
Editoria: Concursos 

