Festa para os heróis do Galo
<b> Uma multidão
recebeu os campeões
da Segundona em
Belo Horizonte e
a festa emocionou
os jogadores </b><br>
 <br>
BELO HORIZONTE – Para o torcedor do Atlético/MG, pouco importava se o título era da Segundona. O que o atleticano mais queria ontem era comemorar, festejar, soltar o grito de campeão, preso na garganta há mais de seis anos. A festa na chegada dos heróis atleticanos, campeões antecipados no último sábado – quando o Galo venceu o Ceará por 1 a 0, em Fortaleza, não podendo mais ser alcançado pelo Sport –, parou a capital mineira, Belo Horizonte, que dormiu e acordou alvinegra.
O avião com a delegação chegou ao Aeroporto Internacional Tancredo Neves, em Confins, na Região Metropolitana de Belo Horizonte, por volta das 11 horas de ontem. Imediatamente, os jogadores entraram em um ônibus para seguir até o Aeroporto da Pampulha, de onde partiram em carreata num carro do Corpo de Bombeiros até a sede do clube, no bairro de Lourdes, onde, segundo a Polícia Militar, cinco mil pessoas aguardavam para a festa.
Uma multidão acompanhou os campeões em carreata – foram cerca de mil carros, o que deixou o trânsito lento. A avenida Olegário Maciel foi invadida por camisas e bandeiras. O grito “Vamos subir, Galôôô!”, que embalou a campanha vitoriosa do Atlético/MG, deu lugar ao “É campeão, Galôôô”.
Eram torcedores de todas as idades, cantando o hino do clube e outros gritos de guerra. Muitos foguetes também marcaram a comemoração, que se espalhou por toda a cidade. Alguns torcedores chegaram a subir em árvores para conseguir avistar os jogadores de um ângulo privilegiado.
A energia da torcida contagiou os jogadores, que tiraram as camisas para gritar junto com os fãs. Todos tiveram seus nomes entoados pelos torcedores.
“A alegria é total, a massa é maravilhosa, mesmo fora do Mineirão. É, sem dúvida, o momento mais feliz da minha vida”, disse o jovem volante Rafael Miranda, que comemora o primeiro título como profissional. 
O lateral-direito Luisinho Netto destacou a paixão dos torcedores. “Voltei à infância. Eu comentava desde que cheguei aqui que nunca tinha visto uma paixão tão grande como essa. Eles têm que festejar mesmo, uma, duas semanas. Passei por grandes equipes, com grandes torcidas, mas essa vai ficar marcada para o resto da minha carreira, para o resto da minha vida, porque é um dia memorável, não só para mim, mas para todos nós jogadores”, contou.

Fila para comprar ingressos

BELO HORIZONTE – Centenas de torcedores do Atlético/MG já faziam fila desde a tarde de ontem, na sede do clube, para garantir os ingressos do jogo contra o América/RN, no próximo sábado, pela última rodada da Segundona, quando o Galo vai erguer o troféu de campeão. Os ingressos começam a ser vendidos hoje.
E a diretoria do clube promete uma grande festa, com direito a show em dois estádios – no Mineirão, onde será a partida, e no Independência, onde o jogo será transmitido por telões.
Para o Mineirão, serão colocados à venda 53 mil ingressos de cadeiras, além de aproximadamente 22 mil bilhetes da geral, que foram adquiridos por uma empresa e devem ser distribuídos.
O capitão do time, Marcos, não vê a hora de erguer o troféu. “Ainda temos uma semana de trabalho antes do último jogo e, se tudo correr bem, vamos levantar a taça e comemorar. Foi um título fantástico pela maneira como foi conquistado. Time grande é time grande e um clube como o Atlético não pode ficar na segunda divisão” afirmou o zagueiro.
Marcos agradeceu ao torcedor, que quebrou recordes de público nos estádios, apoiou o time nos momentos difíceis e deu show nas horas de festa, como na chegada dos jogadores ao aeroporto de Confins, ontem.
“Quero fazer um agradecimento especial ao nosso torcedor que, mesmo nos momentos mais difíceis, compareceu, nos incentivou e cobrou quando foi necessário. Dedico esse título a eles”, completou.
O técnico Levir Culpi, que foi peça fundamental na conquista da volta à elite do futebol brasileiro, estava emocionado e não escondeu o orgulho que sentiu ao comandar o elenco atleticano.
“Todo mundo fez a sua parte. Mas se puder escolher alguma coisa como diferencial, algo que foi notado no Brasil inteiro, acho que foi a presença do torcedor. Foi emocionante e estamos honrados com a participação da torcida. Foi brilhante e fundamental para nós. Quero que tudo seja coroado com uma grande festa, com uma grande apresentação no próximo sábado. Somos os campeões. Depois, temos que fazer festa de campeão do Brasileirão.”

Show de samba para jogadores

BELO HORIZONTE – Os jogadores do Atlético/MG farão uma comemoração particular ao som de muito samba, provavelmente no próximo sábado, após o jogo com o América/RN, pela última rodada da Segundona, que será organizada pelo atacante Roni. Segundo o jogador, o presidente Ricardo Guimarães já deu o aval.
“Já reivindiquei ao Ricardo uma festinha, principalmente para os atletas e a família. Eu vou organizar uma coisa legal”, disse.
Segundo Roni, Ricardo Guimarães autorizou até a realização de um show para os atletas. “Ele nos deu carta branca, então nós vamos trazer alguém para cantar um samba”, afirmou o atacante. <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/11/2006 - Pagina: 26 <br>
Editoria: Esportes <br><br>