Concessão gera polêmica
<b> Vereadores vão à Justiça contra possibilidade de a prefeitura realizar contratos de limpeza por 20 anos  </b><br>
 <br>
Um projeto da Prefeitura de Vitória que permite a abertura de licitação para concessão dos serviços de limpeza pública por até 20 anos, podendo ser prorrogado por igual período, está causando polêmica. O projeto foi aprovado em dezembro do ano passado durante a sessão extraordinária da Câmara de Vereadores, mas parlamentares contrários à aprovação ameaçam recorrer à Justiça. Os parlamentares – entre eles os petistas Eliézer Tavares e Alexandre Passos, e Sebastião Pelaes (PMDB) – afirmam que a Lei Federal 8.666, que trata das licitações públicas, estabelece o prazo de contrato no máximo de cinco anos e não de 20 anos. Os três vereadores afirmaram ontem que já estão preparando ações junto ao Ministério Público Estadual para impedir as concessões. PRAZOS Os dois contratos atuais seguem prazo de cinco anos – um para coleta de lixo e outra para varrição –. Um vence no segundo semestre deste ano; o outro, no início de 2005, quando a Prefeitura já terá novo prefeito. Diante da polêmica, o presidente da Companhia de Desenvolvimento de Vitória (CDV) Evandro Milet, informou ontem que o contrato de cinco anos “amarra as possibilidades de investimentos na capital”. Sobre a contestatação de vereadores quanto ao prazo estabelecido pela Lei das Licitações, o argumento é de que no caso em debate a prefeitura realizará concessão, que tem outras regulamentações. “Num contrato de mais tempo você consegue fazer com que a empresa invista mais em equipamentos de limpeza de rua, em equipamentos na área da Usina de Lixo. Aliás, aquele ambiente aberto da usina pode ser transformado em uma estação fechada acabando com os problemas dos urubus que a população tanto reclama”, disse Evandro Milet. Apesar de o projeto ter sido aprovado, não existe nada definido . Conforme o presidente da CDV, tudo está sendo analisado por equipes especializadas. Quanto à data de abertura da licitação, Evandro Milet esclareceu que tudo depende dos resultados dos estudos que estão sendo feitos.
 SAIBA MAIS 
COMO É HOJE A Prefeitura de Vitória tem hoje dois contratos de limpeza pública, um para coleta de lixo e outro para varrição. Esses contratos terminam no segundo semestre deste ano e outro no início do ano que vem. O custo anual dos dois contratos é de R$ 30 milhões. O QUE MUDA A Prefeitura de Vitória foi autorizada, pela Câmara de Vitória, a abrir licitação para firmar contrato de concessão para os serviços de limpeza pública por até 20 anos, podendo ser prorrogado por igual período. MUDANÇAS A Prefeitura anuncia a possibilidade de criação de uma agência responsável pelos serviços de limpeza pública com a finalidade de fazer a concessão e administrar o processo licitatório. Entre as atribuições dessa agência está a de estabelecer as regras para limpeza pública, cobrar a eficiência dos serviços, fiscalizar se está sendo tudo direito e administrar os investimentos. Está previsto também a criação da Taxa de Fiscalização dos Serviços de Limpeza Pública. Essa taxa será paga pela empresa vencedora da licitação à agência. A criação do Fundo Municipal de Limpeza Pública também está sendo analisado. O diferencial é que toda taxa de limpeza paga pelos moradores no Imposto Predial, Territorial Urbano (IPTU) será aplicada nesse Fundo, garantindo assim os serviços prestados à população. A prefeitura garante que não haverá alteração de valores. COLETA SELETIVA Com esse projeto, a Prefeitura pretende ampliar a coleta seletiva – restrita hoje apenas a alguns bairros, como Jardim Camburi e Bento Ferreira –, para toda a capital. FUNCIONÁRIOS Como os profissionais que trabalham na coleta de lixo e varrição são funcionários das empresas tercerizadas, a prefeitura não tem responsabilidade quanto a admissão e demissão. Fonte: Companhia de Desenvolvimento de Vitória (CDV) 
CONTESTAÇÃO DOS VEREADORES 
l Eliézer Tavares (PT) - “Vinte anos para uma cidade é uma eternidade, principalmente uma capital de Estado porque em 20 anos pode ter mudado tudo, inclusive a forma de coleta e de gestão. Então quando se faz um contrato desse, outorgando por 20 anos uma política que é pública, você acaba comprometendo a cidade de tal maneira que ela fique refém durante 20 anos de uma única empresa”. l Sebastião Pelaes (PMDB) - “Votei contra esse projeto porque acho um absurdo uma concessão de 20 anos para uma única empresa, podendo ser prorrogado por igual período. Na minha opinião o correto é ter um processo licitatório de quatro em quatro anos, tendo inclusive que ser aprovado pela Câmara Municipal. Dessa forma, o próximo prefeito que assumir 
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/01/2004 - Pagina: 26 <br>
Editoria: Política <br><br>