DIA-A-DIA
<b>  </b>
 
Dois repasses
Representantes de empresas fundapeanas estiveram reunidos no início da tarde de ontem, no Palácio do Café, em Vitória, para receber uma notícia: o governo estadual vai pagar, na próxima semana, uma das duas parcelas em atraso do financiamento do Fundap.
O secretário de Estado da Fazenda, José Teófilo Oliveira, explicou que o atraso no repasse, de dois meses, já acontece desde o governo Vitor Buaiz.
A partir de agora, a empresa vai recolher o imposto em 26 dias depois do mês de faturamento, e receberá o financiamento 30 dias após o recolhimento, o que acontecia, antes, em um prazo de 60 dias. As fundapeanas recolhem 12% e recebem 8% para investimentos.
Essa ação do governo estadual irá beneficiar cerca de 200 empresas, e resultará em um repasse de R$ 120 milhões.
“Vamos reduzir o atraso de dois meses para um mês. O outro mês ficará para o futuro”, disse Teófilo.
O presidente do Sindiex, Severiano Imperial, destacou que a previsão é de que o Fundap arrecade em ICMS este ano cerca de R$ 1,5 bilhão, um crescimento de 10% em relação a 2005.

Pêssego
A Sucos Mais, fábrica de Linhares que hoje pertence à Coca-Cola, importa pêssego do Chile e da Argentina, e não exporta, conforme a coluna publicou ontem na nota sobre a instalação de um pólo da fruta na região serrana do Estado.
O governo articula com produtores e empresas a produção de pêssego para abastecer as fábricas atuantes no território capixaba, como a Trop Frutas e a Mais.

Centro
Cerca de R$ 463 mil – dos quais R$ 369 mil são do Ministério da Ciência e Tecnologia e R$ 94 mil da Prefeitura de Iconha – estão sendo aplicados na criação de um Centro de Vocação Técnica (CVT), que realizará cursos técnicos e de gestão empresarial voltados para o setor automotivo da cidade.
O empreendimento, criado pelo Sebrae-ES, governo estadual e outras entidades, será gerenciado pelo Cefet-ES.

Luxo
O empresário Nielsen Cohn, que foca seus negócios no denominado mercado de luxo, estará em Vitória na próxima quarta-feira para participar da inauguração da nova joalheria Bossanel.
Dono da única butique de luxo da suíça Chopard na América Latina – localizada no terraço da Daslu –, o executivo vai celebrar um contrato com a loja no Espírito Santo, onde ele acredita existir um potencial de crescimento.

Aço
Dentro do projeto de investimentos, a Belgo-Arcelor – Usina Grande Vitória adquiriu recentemente uma nova ponte rolante no Pátio de Tarugos da aciaria, para otimizar o escoamento da sua produção de aço.
Os dirigentes explicam que a compra, no valor de R$ 3 milhões, tem como principal foco a participação no crescente negócio no mercado interno e externo.

Feira
A Prefeitura de Viana agiu estrategicamente na Feira da Acaps, que terminou ontem, no Parque de Exposições de Carapina. Os empresários puderam conferir as áreas livres para investimento no município através das fotos aéreas do geoprocessamento.
Quem visitou o estande ganhou um kit, em uma caixa de madeira estilizada, com o guia do investidor, bombom de banana e material promocional.

Curtas

+ Quem visitar os supermercados poderá ter uma surpresa. A tendência do mercado é de gôndolas escuras. Os vendedores explicam que os produtos ficam mais destacados. Basta esperar as novas lojas no Estado.
+ O dólar paralelo abriu ontem no mercado estável em relação à última terça-feira, sendo cotado a R$ 2,50 para compra e R$ 2,40 para venda, de acordo com a Associação dos Representantes de Bancos do Estado do Espírito Santo (Arbes). 

<hr>
Data da Publicação: 20/07/2006 - Pagina: 26 
Editoria: Economia 

