Caminho para o bom emprego
<b> Levantamento de A Tribuna
mostra como realizar o sonho
de chegar às melhores
empresas para se trabalhar </b>
 
Sonhar em trabalhar numa grande empresa, reconhecida por pesquisas no mercado brasileiro e apontada como uma das melhores para seguir carreira, pode se tornar realidade. Cadastros em sites e até mesmo indicação de profissionais por funcionários das organizações são caminhos para conseguir uma vaga.
Nesse contexto, a experiência profissional e a disponibilidade de vagas são primordiais, além de atributos enfatizados por gerentes e diretores de Recursos Humanos, como ser empreendedor, ter espírito de equipe, vestir a camisa da empresa, dentre outros.
Encabeçando a lista do ranking das melhores para se trabalhar – segundo as revistas Exame e Você S/A –, a Masa da Amazônia, fábrica de componentes de plástico, busca novos profissionais por meio de banco de dados de currículos, que podem ser enviados pelo site da empresa.
Porém, como acontece em grandes empresas que contam com planos de carreiras, a primeira seleção é realizada internamente, e somente depois são abertas as vagas para profissionais de fora da organização.
Já na gigante do aço Arcelor Brasil – que congrega as empresas Companhia Siderúrgica de Tubarão (CST), Belgo Mineira e Vega do Sul –, as oportunidades surgem constantemente e a chance de conseguir um emprego depende do envio de currículos por meio do e-mail curriculoenvio@arcelor.com.br.
Outra que chama atenção é a Nestlé do Brasil. O diretor de Recursos Humanos, João Dornellas, ressaltou que por ano a empresa recebe cerca de 170 mil currículos, que chegam pelo cadastro feito no site ou por Correios.
“Como forma de valorizar nossos colaboradores – são cerca de 12,1 mil funcionários –, primeiro fazemos um recrutamento interno. Há ainda indicação de profissionais pelos próprios empregados”, ressaltou Dornellas.
O estudante de Turismo Rodrigo Cordeiro, 23 anos, conseguiu realizar o sonho de trabalhar em uma dessas empresas. Há um mês, ele foi contratado pelo Grupo Accor para ser atendente do Hotel Ibis, na Praia do Canto, em Vitória.
“Comecei estagiando por três meses, depois de pedir ajuda a um amigo. Fui chamado depois para ser efetivado. Acredito que seja o início para o crescimento no ramo em que pretendo trabalhar”, disse.

Massoterapia no trabalho

Massoterapeuta, um salário de presente no dia do casamento, ajuda de custo no plano de previdência privada e até mesmo um serviço 0800 para familiares de apoio judicial e de psicologia. Esses são alguns dos benefícios concedidos por empresas do País, que lideram o ranking das 150 melhores para se trabalhar.
A Masa da Amazônia, que conta com 950 funcionários, por exemplo, além do pagamento de até o 15º salário – já que a participação nos lucros acontece semestralmente –, oferece empréstimo bancário, a presença de duas vezes na semana de massoterapeuta, além de salas de descanso para hora do almoço, dois campos de futebol, aula de teatro, entre outros.
Já na Nestlé do Brasil, o diferencial são prêmios concedidos aos mais de 12 mil funcionários. No dia do casamento ou quando o filho nasce, o empregado ganha de presente mais um salário.
Ao completar 10 anos de empresa, o trabalhador recebe prêmios que vão desde relógio de ouro até dinheiro.
O Grupo Accor – conhecido no País, principalmente, por administrar grandes hotéis – foca suas atenções no ramo da educação.
Segundo o diretor corporativo da Accor América Latina, Luiz Edmundo Rosa, a empresa chegou a criar um curso universitário para o setor, onde o funcionário consegue a mensalidade com valor bem abaixo do mercado de São Paulo.
“Não oferecemos cabeleireiro, manicure. Não temos isso. Nosso foco é a educação, pois pensamos em preparar o profissional”, ressaltou o executivo.
Já na BV Financeira, que ficou em segundo lugar no ranking das 150 empresas, um dos diferenciais, segundo a superintendente de Recursos Humanos, Rosemary Deliberato, seria o serviço 0800 voltado para profissionais e familiares que necessitam de consulta jurídica, assistentes sociais, advogados e psicólogos.
“O serviço é oferecido a todas as filiais da empresa”, lembrou. Por semestre, a BV Financeira contrata cerca de 600 pessoas.

Os caminhos para as melhores empresas

• Masa da Amazônia: Após realizar um recrutamento interno – já que a empresa conta com um programa de carreira –, uma outra opção da organização é buscar novos profissionais pelo seu banco de currículos.
Uma das formas de se cadastrar é por meio do site (www.masadaamazonia.com.br), onde o profissional pode anexar o currículo no item “Fale conosco”, por meio do e-mail.
• BV Financeira: O banco de currículos da empresa é considerado uma das principais fontes para seleção de novos profissionais. Os interessados podem se cadastrar por meio do site (www.bvfinanceira.com.br), e ao abrir vagas o candidato será convidado para uma entrevista.
• Serasa: A empresa conta com dois programas para a seleção de profissionais. O primeiro caminho é o cadastro do currículo no site, na sessão “Trabalhe Conosco”, onde o interessado poderá verificar ainda as vagas abertas. A outra forma consiste no programa de trainnes, que não está aberto no momento.
• Promon: O principal caminho para ter acesso à empresa é o profissional se cadastrar no site (www.promon.com.br), no link “Carreira”. No mesmo local é possível ter acesso ao número de vagas e cargos oferecidos pela organização.
• Landis+Gyr: Focada no setor de energia elétrica, a empresa, no Sul do País, não conta com banco de currículos direto via internet. Os profissionais devem entrar em contato com dirigentes ou aguardar o anúncio de novas contratações.
• Arcelor Brasil: O grupo, formado pela Companhia Siderúrgica de Tubarão (CST), Belgo-Mineira e Vega do Sul, contrata os novos funcionários por meio de um banco de dados. Os interessados podem encaminhar os currículos pelo e-mail curriculoenvio@arcelor.com.br.
• Eurofarma: A empresa, voltada para o setor farmacêutico, conta com um banco de currículos. Os interessados podem se cadastrar, por meio do site (www.eurofarma.com.br), na sessão de Recursos Humanos. É possível ainda acompanhar as vagas disponíveis.
• Fras-Le: Líder no mercado de fricção, os profissionais contam com uma forma de conseguir ter sucesso na contratação: o cadastro feito no site da empresa (www.fras-le.com.br/fras-le), na sessão de Recursos Humanos, no link “Trabalhe Conosco”.
• Accor: A única forma de conseguir ter o currículo no banco de dados da empresa é fazer o cadastro no site
(www.accorbrasil.com.br), por meio de um formulário eletrônico. Dentre os requisitos principais está o relacionamento com pessoas, visto que o grupo opera diretamente com o consumidor.
• Albras: Ligada ao setor de alumínio, a Albras, do Pará, faz inicialmente uma seleção interna entre os seus funcionários para novas vagas, visando dar prosseguimento ao plano de carreira. Fora da fábrica, a seleção é feita por empresas terceirizadas, que fazem anúncio com a abertura de oportunidades.
• Nestlé: Ao abrir vagas para trabalho dentro da empresa, o primeiro passo é o recrutamento interno de profissionais ao cargo. No mercado, os interessados podem se inscrever no site (www.nestle.com.br), no link “Fale com a Gente”, onde o currículo passará por uma análise.
Há ainda muitas inscrições ao banco de dados por meio de currículos via Correios.
• Chemtech: A empresa utiliza três formas para buscar novos profissionais. A mais valorizada é a indicação por funcionários. Outro caminho seria a realização do curso “Trilha do Sucesso”, patrocinado pela indústria e que oferece cursos preparatórios para o mercado.
Já o caminho menos utilizado é por meio de currículo cadastrado no site (www.chemtech.com.br).
• Aracruz Celulose: O principal canal de seleção da empresa é por meio do site (www.aracruz.com.br), onde o profissional pode cadastrar o seu currículo. Mesmo quando o processo de contratação é feito via empresa terceirizada, o banco de dados serve como base.
Antes de buscar os funcionários no mercado, a Aracruz realiza um recrutamento interno.
• São Bernardo Saúde: Há dois tipos de contratação. O primeiro consiste na indicação de profissionais por meio de colaboradores internos. A empresa tem como foco até mesmo o recrutamento de parentes, que passa por entrevistas com diretores e com a pessoa que irá trabalhar diretamente.
Um outro caminho é por meio do programa Menor Aprendiz, com base na proposta do governo federal.
• Rimo: Antes, as contratações da empresa eram feitas internamente, com a indicação de funcionários. Nos últimos anos, a indústria só trabalha por meio de recrutamento de profissionais através de empresa terceirizada. Ou seja, o currículo deverá ser encaminhado a um centro de seleção. 

<hr>
Data da Publicação: 20/08/2006 - Pagina: 26 
Editoria: Economia 

