COLUNA DO SERVIDOR
<b>  </b><br>
 <br>
Governo vai pagar processos
O governo federal vai pagar as pendências dos processos ganhos administrativa ou judicialmente por servidores com valores menores que R$ 50 mil, na folha de outubro (que estará na conta bancária do servidor até o segundo dia útil de novembro). O custo financeiro total para efetivação da despesa é de R$ 100 milhões.
Segundo a portaria publicada no Diário Oficial da União da última sexta-feira, todos os processos de até R$ 1 mil serão quitados. Valores até R$ 50 mil serão pagos em ordem de prioridade para servidores portadores de doença grave e para os aposentados por invalidez com 60 anos ou mais; beneficiários com 60 anos ou mais; portadores de doença grave e aposentado por invalidez com menos de 60 anos; e beneficiários de processos de menor valor, priorizando os mais antigos.
Processos com valores superiores a R$ 50 mil por servidor serão avaliados pela Secretaria de Recursos Humanos (SRH) sobre a forma e quais serão as condições para a quitação.

Festa
O Dia do Servidor é comemorado dia 28 de outubro, mas o INSS fará um mês inteiro de programação. Na primeira semana acontece uma feira de artesanato com produtos preparados pelos servidores, expostos no saguão do prédio da avenida Beira-Mar.
Na segunda semana acontece uma sessão de cinema. Já na terceira será a vez de uma palestra sobre qualidade de vida, ambos no auditório do INSS. Já na quarta semana haverá uma tarde dançante.

Coração
Quinta-feira, servidores da Prefeitura de Viana poderão, das 13 às 16 horas, verificar a pressão arterial, fazer teste de glicose e receber orientações sobre hipertensão, diabetes e alimentação saudável. Tudo visando comemorar o Dia Nacional do Coração.
Segundo a prefeitura, além desses serviços, será calculado o índice de massa corporal e o funcionário responderá a um questionário para saber se está realizando a alimentação correta.

Viagens
O governo federal fixou o limite de R$ 674 milhões para gastos com diárias e passagens dos órgãos da administração pública federal para 2006. O valor vai representar uma economia de R$ 126 milhões em relação ao gasto em 2004.
Estão fora do limite os gastos desse tipo para ações de fiscalização em receita, vigilância sanitária ou epidemiológica, fiscalização de trabalho escravo, além das investigações da Polícia Federal.

Gestão
Até o dia 19 de outubro, Colatina vai sediar o programa de treinamento e aperfeiçoamento de funcionários públicos com cursos ministrados por técnicos do Tribunal de Contas do Espírito Santo (TC-ES) para diversas áreas do poder público municipal.
São 11 municípios envolvidos nesse projeto que consiste numa melhor gestão dos recursos públicos. Cada curso tem duração de 160 horas.

Palestras
O Instituto de Atendimento Sócio-Educativo do Espírito Santo (Iases) vai promover um ciclo de palestras amanhã para favorecer a troca de experiências e o desenvolvimento pessoal e profissional dos servidores da entidade.
O tema é “Experiência do Setor de Medicina do Trabalho e Serviço Social do Iesp” e será dividido em dois grupos: das 9 às 12 horas e das 14 às 17 horas.

Curtas

O Ministério do Planejamento mudou os critérios para fornecimento de auxílio-moradia. A partir de agora, o valor será concedido por unidade habitacional e não mais por servidor, como vinha sendo feito.

A Prefeitura de Viana está selecionando um médico para o Programa Saúde da Família (PSF). Interessados devem enviar o currículo para a avenida Florentino Avidos, nº 1, Viana-Sede. CEP: 29.135-000, ou pelo e-mail saudeviana@hotmail.com.s <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/09/2005 - Pagina: 26 <br>
Editoria: Economia <br><br>