PANORAMA ECONÔMICO
<b> Alerta no gás II
O senador Rodolpho Tourinho (PFL-BA) reagiu às declarações de Ildo Sauer, diretor de Gás e Energia da Petrobras, contra o livre acesso aos gasodutos da estatal. Ele é autor do projeto de Lei do Gás, em tramitação no Senado, e afirma que a ameaça da estatal de reavaliar seu plano de investimento no setor, em caso de aprovação do texto, é nada além de uma ação em defesa do monopólio. O senador está certo de que seu projeto tem o apoio do mercado e vai atrair investimentos para o Brasil. </b><br>
Flávia Oliveira - Interina <br>
O diretor da Petrobras argumenta que a empresa é a maior investidora do setor no País e, por isso, tem de ser protegida no momento inicial de desenvolvimento do setor.
Tourinho alega que o Brasil carece de investimentos no setor de gás por que falta segurança institucional.
A legislação atual já prevê o livre acesso aos gasodutos, mas as companhias precisam negociar diretamente com a Petrobras, o que emperra a abertura, diz Adriano Pires, especialista no setor de energia:
“A Petrobras investe sozinha porque o marco regulatório do gás não foi estabelecido. O projeto de lei propõe que o livre acesso aos gasodutos se dê por concessão, não mais por autorização. Seria o fim do monopólio”.
O senador, que também foi ministro de Minas e Energia, afirma que por trás dos argumentos da Petrobras está a histórica resistência da estatal em abrir mão de sua posição dominante no mercado.
Ele garante que seu projeto tem o apoio de todos estados brasileiros, de entidades do setor elétrico (exceto a associação dos grandes consumidores) e da Fiesp.
“O País terá um problema sério de falta de gás em 2010. O que queremos é resolver esse problema com a lei. Assim, as empresas que quiserem entrar no Brasil terão a segurança de vão conseguir transportar o gás que produzirem. A Petrobras não quer que isso aconteça”, diz Tourinho.
O diretor da Petrobras nega que haja risco de desabastecimento no setor de gás. Segundo ele, todos os contratos estão sendo honrados e a estatal tem planos de expandir a oferta em 11% ao ano até 2010.
O governo ainda não se manifestou sobre o assunto. A Lei do Gás tem como relator o senador Eduardo Azeredo (PSDB-MG) e foi incluída na pauta de convocação extraordinária do Congresso, a partir de 15 de janeiro.

O Rio na moda
O Rio de Janeiro cresceu o triplo da média nacional em valor agregado das exportações de produtos de moda. A receita média fluminense por quilo saltou de US$ 34,99 de janeiro a novembro de 2004 para US$ 48,78 em igual período deste ano – um aumento de 39,41%.
Na média nacional, o avanço foi de 13,8%: de US$ 16,59 para US$ 18,88 nos mesmos 11 meses. O cálculo é de João Paulo Alcântara, do Centro Internacional de Negócios da Firjan.
O estudo demonstra que o Rio manteve a liderança em valor agregado de vendas externas de vestuário, embora não seja o maior exportador em volumes.
Em 2005, o Rio exportou sua moda para 57 países, entre os quais EUA, Chile, Portugal, Argentina e Itália. Ao todo, 187 itens ganharam o mundo – vestidos e saias lideram a lista, como mostra a tabela abaixo.
Até o fim de novembro, o Rio exportou US$ 16,94 milhões no segmento, contra US$ 19,5 milhões em 2004. A queda em volume financeiro está relacionada à valorização do real este ano.

+ EM UMA SEMANA foram vendidos 620 dos 880 apartamentos que o Banco Pactual e a CHL estão lançando no Rio. O empreendimento fica no bairro do Catete e deve movimentar R$ 250 milhões em vendas.
+ A CAPA da “Newsweek” deste mês é a invasão dos shopping centers, ícones americanos, nos países em desenvolvimento. A Índia saiu de três centros de compra em 1999 para 45. No Brasil, são 262 empreendimentos com 180 milhões de visitas por mês. O Fashion Mall é o único do Rio citado pelo correspondente Mac Margolis. <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/12/2005 - Pagina: 26 <br>
Editoria: Economia <br><br>