Chances de emprego para professores
<b> A Secretaria da Educação
vai oferecer cursos técnicos
a partir do dia 23 de outubro
em 32 instituições </b><br>
 <br>
A Secretaria de Estado da Educação (Sedu) está selecionando profissionais para lecionar em um dos cursos técnicos da rede estadual. As aulas terão início no dia 23 de outubro.
Os interessados podem se inscrever nas escolas onde há oferta de vagas até o próximo dia 25. Ao todo, são 32 instituições de ensino, distribuídas em 23 municípios.
Serão oferecidos cursos para diversas áreas como, por exemplo, turismo e hotelaria; segurança do trabalho; comércio; secretaria escolar; gestão técnica em almoxarifado; gestão comercial e portuária; técnico em manutenção de computadores; gestão empresarial e gestão empresarial com ênfase em comércio.
Para se inscrever, o candidato precisa apresentar uma cópia do documento de identidade e do CPF, incluindo o original para conferência; cópia do diploma ou a declaração do curso de graduação da área pleiteada; e apresentar cópia da Carteira de Trabalho ou declaração comprovando o registro de trabalho ou a experiência.
Segundo a Sedu, cada escola (a lista está disponível no endereço eletrônico www.sedu.es.gov.br) publicou seu edital contendo as informações necessárias para a seleção do professor. Este documento deve ser consultado na secretaria escolar da unidade de ensino que disponibilizará o curso pelo candidato.
O resultado da seleção está previsto para o dia 17 de outubro.

Confira os cursos

SERRA
Turismo e hotelaria
Segurança do trabalho
ARACRUZ
Segurança do trabalho
VITÓRIA
Segurança do trabalho
VILA VELHA
Comércio
Secretaria escolar
Gestão técnica em almoxarifado
Gestão comercial e portuária
GUARAPARI
Téc. em manutenção de computadores
Gestão empresarial
CARIACICA
Gestão empresarial com ênfase em comércio
Comércio com ênfase em vendas
VIANA
técnico judiciário
COLATINA
Comércio com ênfase em vendas
CACHOEIRO
Técnico em atividades do comércio com ênfase em gerência e supervisão de vendas
CASTELO
Turismo e hotelaria
JERÔNIMO MONTEIRO
Informática
DOMINGOS MARTINS
Turismo
CONCEIÇÃO DO CASTELO
Gestão do agronegócio
ALEGRE
Agronegócio
APIACÁ
Informática
IBATIBA
Agronegócio
Secretariado executivo
IBITIRAMA
Agronegócio
Técnico em fruticultura
IRUPI
Agronegócio
SÃO JOSÉ DO CALÇADO
Informática
IÚNA
Gestão do agronegócio
MUCURICI
Técnico em agropecuária
NOVA VENÉCIA
Técnico em agropecuária
PINHEIROS
Técnico agropecuário com habilitação em agricultura <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/09/2006 - Pagina: 26 <br>
Editoria: Economia <br><br>