Ronaldo é vaiado em jogo sem gols
<b> Em casa, os galácticos empataram com o Betis e
agora estão 11 pontos atrás do líder Barcelona </b>
 
MADRI – Ronaldo só entrou na partida aos 9 minutos do segundo tempo no lugar de Raúl e foi vaiado pela torcida, que viu o Real Madrid empatar em 0 a 0 dentro de casa com o Betis. Com o resultado, a vantagem do Barcelona na liderança do Campeonato Espanhol aumentou.
O Valencia perdeu para o Racing Santander, ajudando ainda mais o Barça que ampliou a diferença na liderança do Espanhol para 11 pontos. A 10 rodadas do encerramento da competição, o bicampeonato dos catalães parece cada vez mais provável.
Eliminado da Liga dos Campeões e Copa do Rei, o Real tem no Espanhol missão quase impossível para salvar a temporada. Mas tudo indica que os “galácticos” irão completar o terceiro ano sem taças. 
Com o resultado em casa, o Real Madrid vai aos 53 pontos, 11 atrás do líder Barcelona, que no sábado bateu a Real Sociedad por 2 a 0 fora de casa. 
Na partida de ontem, no Santiago Bernabéu, Ronaldo começou apenas como opção no banco de reservas. Foi a terceira vez seguida que o técnico Juan Ramón López Caro pretere o brasileiro entre os titulares em jogos do Campeonato Espanhol.
No primeiro tempo, o Real Madrid teve o domínio da posse de bola, mas quase não ameaçou o gol do Betis. A melhor chance aconteceu aos 40 minutos, quando Robinho recebeu belo passe de Zidane, mas, mesmo livre na área, concluiu à esquerda da meta de Pedro Contreras.
Precisando de gols, López Caro mandou Ronaldo a campo aos 8 minutos do segundo tempo, no lugar de Raúl. Dez minutos mais tarde, o zagueiro Sergio Ramos desviou de cabeça para as redes, mas teve a jogada anulada com a arbitragem assinalando impedimento com correção.
Ronaldo apareceu na frente aos 26 minutos, quando desviou de cabeça um cruzamento de Cicinho. A conclusão acabou defendida por Contreras, em dois tempos. Foi a única oportunidade do brasileiro na partida. 
Em Santander, o artilheiro David Villa marcou o seu gol, mas o Valencia acabou derrotado por 2 a 1. Com o revés, a equipe foi alcançada na tabela pelo Osasuna, que aplicou goleada sobre o Espanyol por 4 a 2. 

<hr>
Data da Publicação: 20/03/2006 - Pagina: 26 
Editoria: Esportes 

