Timão dá show e atropela mais um
<b> O Corinthians, sem Tevez
e Ricardinho, venceu o
Mogi Mirim por 5 a 1, com
quatro gols de Nilmar </b><br>
 <br>
SÃO PAULO - Nem mesmo as ausências de Tevez e Ricardinho impediram que o Corinthians atropelasse mais um adversário no Paulistão 2006. O Mogi Mirim, vítima de ontem, foi goleado pelo Timão sem piedade por 5 a 1 em casa, com atuações de gala de Roger e Nilmar, principalmente no primeiro tempo. 
O resultado levou o Timão aos 18 pontos, a quatro do líder, que ontem venceu o Marília por 4 a 0.
Na próxima rodada, dia 25 de fevereiro, o Corinthians recebe o Santo André no Pacaembu. Antes, recebe o Universidad Católica, quarta-feira no Pacaembu. Já o Mogi Mirim recebe, na mesma data, no estádio Wilson de Barros, o Juventus.
O Corinthians era só pressão, e aos 19 minutos o domínio surtiu efeito. Nilmar recebeu a bola no ataque, driblou o zagueiro Alexandre com um toque, avançou e, na saída de Edervan, tocou para o fundo da rede. O gol acalmou o ímpeto corintiano, que diminuiu o ritmo que vinha impondo à partida.
Aos 40 minutos, em mais uma boa jogada de Roger, que deu um toque de calcanhar para Rafael Moura, o atacante ficou de frente para o gol e tocou com categoria no canto esquerdo de Edervan. A bola ainda tocou na trave antes de entrar. 
Um minuto depois, em boa jogada de Coelho pela direita, Nilmar tocou de primeira para ampliar o placar. Aos 43 minutos, após falta sofrida por Rosinei, Roger cobrou rapidamente, surpreendendo a defesa do Mogi Mirim e deixando Nilmar sozinho contra Edervan. O artilheiro do campeonato só teve o trabalho de encobrir o goleiro para fazer seu terceiro gol na partida, o décimo na competição.
No segundo tempo o Mogi Mirim ensaiou uma pequena pressão, conseguindo conclusões com Pepo e Fernando, mas nenhum deles levou perigo ao gol de Marcelo. Entretanto, aos 19 minutos, a dupla Roger-Nilmar funcionou novamente. Com espaço, o meia viu o atacante livre à direita da grande área. O passe saiu perfeito e o artilheiro, com categoria, chutou cruzado para ampliar para o Timão.
O Mogi Mirim ainda conseguiu marcar aos 22 minutos do segundo tempo, com Dinei acertando um belo chute cruzado, no ângulo direito de Marcelo, mas não havia mais como encostar no placar. <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/02/2006 - Pagina: 26 <br>
Editoria: Esportes <br><br>