Mercado aberto para jovens
<b> Pesquisa do Ministério do
Trabalho mostra que a oferta
de emprego é melhor para
quem tem entre 16 e 24 anos </b>
Fernanda Lozer 
O mercado de trabalho está melhor para os jovens que possuem entre 16 e 24 anos de idade. Isso porque uma pesquisa do Ministério do Trabalho e Emprego (MTE) aponta que o número de vagas disponíveis é maior para os profissionais que possuem essa idade.
Recém-formados ou ainda estudando, os jovens acabam sendo requisitados por empresas, principalmente do setor do comércio, onde as lojas acabam sendo o foco das vagas.
Segundo a especialista de recursos humanos Bianca Batista, as vagas para os jovens são alavancadas pelas vendas de final de ano.
“Quando você entra em uma loja, percebe que no final do ano a maioria dos atendentes são jovens”, contou.
Ela destacou ainda que a boa receptividade pelos recém-formados nas empresas pode se dar pelo fato das companhias conseguirem treinar os funcionários de acordo com suas normas.
“Quando o funcionário é mais velho, ele pode acabar vindo com os chamados ‘vícios’ do mercado”.
Segundo um levantamento do MTE, o crescimento do número de chances para jovens de 16 a 17 anos em 2005 foi de 4,68%, se comparado ao mesmo período de 2004. O acréscimo corresponde a 14 mil novas vagas. 
A quantidade de empregos para jovens com idade entre 18 e 24 anos também teve um aumento de 4,30%, no ano passado, o que equivale a geração de 250 mil empregos.
A analista de recursos humanos da Dacasa Financeira, Juliana Torezani de Brito, 23 anos, está entre os jovens que conseguiram uma vaga no mercado.
“Já tinha feito estágio na Dacasa, quando faltava um mês para terminar a faculdade e fui chamada. Não pensei duas vezes em aceitar, pois estava saindo da faculdade e o que mais queria era trabalhar”, lembrou.
Trabalhando na área de recursos humanos, Juliana acredita que o aumento do número de vagas para jovens tenha sido motivado também pelo programa Primeiro Emprego, do governo Federal.
O analista de marketing da Dacasa Financeira, Gustavo Alves de Oliveira, 22 anos, contou que era estagiário na financeira quando recebeu a proposta de outra empresa para atuar como funcionário, onde ficou por um mês e meio, até ser chamado para uma vaga efetiva na financeira.

Como se preparar para o mercado de trabalho

n 16 a 24 anos: Nesta idade o candidato deve se preparar para o mercado de trabalho através de estudos, seja terminando o ensino médio ou um curso de graduação.

n  25 a 35 anos: O candidato deve se manter sempre atualizado, participando de cursos, palestras e congressos. Se existir a oportunidade, uma especialização na área de atuação é sempre válida.

n 36 a 45 anos: A dica é manter contato, principalmente, com amigos que estão no mercado de trabalho. O profissional deve estar atualizado e ficar de olho nas demandas do mercado, de acordo com a sua profissão.

n 46 a 55 anos: Na disputa por uma vaga, além de maturidade e experiência, os especialistas destacam que são avaliadas características como visão sistêmica, desempenho, postura e dinamismo, entre outras.

n Mais de 56 anos: Os profissionais devem estar antenados no mercado, participando de cursos e palestras. Alguns supermercados e lojas possuem programas voltados para a contratar pessoas mais velhas.

Comércio é a entrada

Segundo o levantamento do Mistério do Trabalho e Emprego (MTE), o comércio e o setor público estão entre as áreas que mais empregaram jovens com idade entre 16 e 24 anos de idade.
O levantamento destaca que em dezembro do ano passado havia 115 mil jovens na faixa de 16 a 17 anos empregados no comércio, 5,4 mil a mais que as chances geradas no ano anterior. 
Já na faixa etária de 18 a 24 anos, no ano passado, o comércio gerou 99 mil empregos a mais que em 2004.
O setor da administração pública foi responsável, em 2005, pela criação de 32 mil empregos para jovens com faixa etária de 18 a 24 anos, o que equivale a um crescimento de 23,79% em relação a 2004.
Os jovens com idade entre 16 e 17 anos ocuparam no setor de serviços 105 mil vagas, 8,3 mil a mais que em 2004. Enquanto os jovens com idade entre 18 e 24 anos ocuparam 96 mil vagas no último ano.
Fortalecendo o crescimento de empregos para os jovens está também o setor da construção civil, onde os jovens na faixa dos 18 a 24 anos conseguiram 18,7 mil empregos a mais que em 2004, com um crescimento de 10,62%, totalizando 195 mil empregados no ano passado neste setor.

Cresce oferta de empregos

O número de novos empregos do setor privado, com carteira assinada, cresceu pelo nono mês seguido em setembro, quando foram criados 176.735 vagas.
Mas o aumento deve arrefecer no quarto trimestre, quando a maior parte dos novos empregos surge no setor informal, por causa do aquecimento sazonal do comércio, disse o ministro do Trabalho, Luiz Marinho.
De janeiro a setembro, foi criado 1,3 milhão de novos postos de trabalho, contra 1,4 milhão no mesmo período de 2005.
Entre janeiro de 2003, quando o presidente Luiz Inácio Lula da Silva tomou posse, e setembro de 2006, foram criados 4.806.495 postos de trabalho, quase a metade da promessa de campanha de criar 10 milhões de novas vagas.
Segundo Marinho, o número de novas vagas neste ano deve ser próximo ao de 2005 – 1,2 milhão:
“Como contamos com um crescimento de 5% da economia no ano que vem, a criação de empregos deve continuar forte em 2007, mas pode até crescer menos, porque já estará sobre base alta.”
Essa foi também a explicação para o número menor de empregos criados em setembro em comparação com igual mês de 2005 – 189.458 novas vagas.
O Sudeste é a região com mais vagas novas neste ano, alta de 6,37%. No Norte, o número de vagas cresceu 5,28%; no Nordeste, 3,85%; no Sul, 3,63%, e no Centro-Oeste, 4,63%.
Marinho admitiu que o Bolsa Família tem ajudado a criar vagas no Nordeste por fomentar o comércio, mas acrescentou: “O Nordeste tem recebido investimentos em estradas, aeroportos e da Petrobras. Tudo isso cria um ciclo de desenvolvimento que gera emprego”.
Dos 11,118 milhões de benefícios do Bolsa Família pagos em julho, último dado disponível, 5,535 milhões são do Nordeste. Em setembro, a expansão do emprego formal ocorreu em quase todos os setores.
Na indústria da transformação, foram criados 81.981 postos; no setor de serviços, 54.553 vagas; no comércio, 46.381, e na construção civil, 12.570. O único setor que apresentou redução no nível do emprego foi a agricultura, que eliminou 21.229 postos. 

<hr>
Data da Publicação: 20/10/2006 - Pagina: 26 
Editoria: Economia 

