Estado prepara novos hospitais
<b> Dinheiro do BID será usado para novo Dório Silva,
que vai ficar perto de parque aquático na Serra </b>
 
Além de negociar recursos para a área da segurança pública, o governo do Estado vai apresentar aos dirigentes do Banco Interamericano de Desenvolvimento (BID) um projeto de financiamento para a expansão do sistema hospitalar estadual.
Na lista consta a construção do novo Hospital Infantil, do Dório Silva e a expansão do São Lucas.
Conforme informou o secretário de Estado da Economia e Planejamento, Guilherme Dias, o projeto está orçado em US$ 110 milhões (R$ 242 milhões), sendo US$ 66 milhões (R$ 145,2 milhões) de financiamento do BID e US$ 44 milhões (R$ 96,8 milhões) de contrapartida do governo estadual.
O encontro acontece na próxima segunda-feira, na sede do banco, em Washington, nos Estados Unidos.
Dentre as medidas está a construção de um novo Hospital Infantil – hoje, ele funciona no bairro Santa Lúcia, em Vitória –, que será construído em uma área na avenida Nossa Senhora da Penha.
O mesmo procedimento será adotado pelo governo na construção de um novo Dório Silva, que deverá ser implantado em uma área no município da Serra, próximo ao parque aquático Yahoo.

Os projetos

• Construção do novo Hospital Infantil: US$ 34 milhões (R$ 74,8 milhões)
• Ampliação do São Lucas: US$ 18 milhões (R$ 39,6 milhões)
• Construção do novo Dório Silva: US$ 28 milhões (R$ 61,6 milhões)
• Hospital de Cachoeiro de Itapemirim: US$ 8 milhões (R$ 17,6 milhões)
• Sistema digital: US$ 12 milhões (R$ 26,4 milhões)
• Fortalecimento institucional: US$ 9 milhões (R$ 19,8 milhões)
• Valor total: US$ 110 milhões (R$ 242 milhões), sendo US$ 66 milhões (R$ 145,2 milhões) de financiamento do Banco Interamericano de Desenvolvimento (BID) e US$ 44 milhões (R$ 96,8 milhões) de contrapartida do governo do Estado.
Fonte: Secretaria de Estado da Economia e do Planejamento. 

<hr>
Data da Publicação: 20/05/2006 - Pagina: 26 
Editoria: Economia 

