A Tribuna recebe prêmio de lojistas
<b> O Prêmio Mérito Lojista é
entregue pelo setor de
varejo aos melhores do ano.
A cerimônia será hoje em Brasília </b>
 
O jornal A Tribuna recebe hoje, pelo terceiro ano consecutivo, o Prêmio Mérito Lojista, como melhor jornal do Espírito Santo, que é oferecido pela Confederação Nacional dos Dirigentes Lojistas (CNDL). A cerimônia, às 20 horas, acontece no Hotel Blue Tree Park, em Brasília.
Estarão presentes no evento o diretor comercial do jornal A Tribuna, Amilton Almeida, e o diretor de marketing da Rede Tribuna de Comunicação, Geraldo Schüller.
Segundo Amilton Almeida, o prêmio é importante, pois qualifica o segmento e é um reconhecimento pelo trabalho ético e profissional que o jornal faz.
“É importante destacar que esse segmento não é só pela capacidade de resultados que A Tribuna oferece, mas também por seu desempenho editorial”, disse o diretor comercial.
Já o diretor de marketing da Rede Tribuna, ressaltou a importância do jornal ser reconhecido pelo mercado varejista, o que atesta o crescimento do jornal.
“Nossa presença diante desse segmento do mercado só faz aumentar a nossa responsabilidade. Ter credibilidade e fazer parte de um evento tão grandioso, como é o Prêmio Mérito Lojista, é uma grande honra para nós”, afirmou Schüller.
Para Carlos Henrique Levandowski, presidente da CNDL, o prêmio já está em sua 26ª edição e será uma festa muito bonita.
“Esse reconhecimento vai muito além da relação de compra e venda, pois é concedido por lojistas e pela comunidade, já que é feita uma pesquisa entre os clientes de nossos associados. Pode-se dizer que é o Oscar do Varejo”.
Quem também comentou sobre o prêmio recebido pelo jornal A Tribuna, foi o presidente da Câmara dos Dirigentes Lojistas de Vitória (CDL), Marcelo Salles, que enfatizou o recebimento do prêmio como um reconhecimento do setor.
“Hoje, o jornal A Tribuna é o jornal de maior retorno e maior representatividade do Estado. Dou meus parabéns ao jornal por ter crescido tanto e por ser tão abrangente”, disse Salles. 

<hr>
Data da Publicação: 21/03/2006 - Pagina: 26 
Editoria: Economia 

