Vitória ganha vôo diário para Macaé
<b> A empresa Team começa
a operar a linha a partir
do próximo mês e vai
lançar novos trechos </b>
 
No próximo dia 6 de março, a companhia aérea carioca Team inaugura seu primeiro vôo para Vitória, ligando a cidade de Macaé, no Rio de Janeiro, a capital capixaba.
Neste início, a Team estará fazendo apenas um vôo diário saindo de cada cidade. De Macaé para Vitória o vôo acontece pela manhã (9h30) e de Vitória para Macaé, no período da tarde (15h45). O valor da passagem é de R$ 492 cada trecho.
A Team, que este ano comemora cinco anos no mercado, inaugura novas rotas e anuncia a aquisição de mais uma aeronave. 
Desde sua criação, em 2001, a empresa de aviação não pára de crescer: seu quadro de funcionários saltou de 20 para 68 pessoas; a oferta de assentos aumenta anualmente em cerca de 25%; e suas rotas incluem, hoje, vôos para Macaé, Búzios, Angra dos Reis, Paraty e São José dos Campos.
“Antes de a Team entrar no mercado, nenhum destes destinos era atendido por um serviço de transporte aéreo regular. Viemos suprir esta necessidade”, comemora o comandante Mário César Moreira, diretor-presidente da companhia.
Com o aumento da demanda, Team aumentou sua frota através da aquisição de uma nova aeronave. Agora a empresa conta com três aviões tchecos de última geração LET 410 – cada um com turbo hélice, bimotores, asas delta (que permitem que o passageiro tenha uma ampla visibilidade da cabine) e capacidade para 19 passageiros.
Em toda a sua história, a Team transportou mais de 30 mil passageiros, obtendo uma taxa de ocupação superior a 80%.
“A Team vende tempo aos passageiros”, resume o comandante Moreira.
Em recente levantamento realizado pelo Departamento de Aviação Civil (DAC), órgão que regulamenta e fiscaliza as normas de atuação da aviação brasileira, a companhia tirou nota máxima em requisitos fundamentais como pontualidade, regularidade e eficiência operacional.
Segundo a companhia, isso se deve, em parte, ao fato do check-in ser feito através de um sistema informatizado, evitando as longas filas.
“A companhia foi escolhida como a companhia aérea oficial da Ilha de Caras, levando celebridades convidadas pela revista”. 

<hr>
Data da Publicação: 21/02/2006 - Pagina: 26 
Editoria: Economia 

