Vila Velha recadastra empresas
<b> A prefeitura vai usar o
banco de dados da
Receita Federal para o
novo cadastro no município </b>
 
A Prefeitura de Vila Velha começa nos próximos meses a realizar o recadastramento de empresas que hoje estão presentes no município, utilizando como base o banco de dados cadastrais da Receita Federal, que foi adquirido por meio de um convênio.
A informação é da secretária municipal de Finanças, Lucienne Rusciolelli Paiva Bastos. Ela ressalta que, atualmente, os dados que estão na prefeitura estão defasados. A intenção é atualizar este banco por meio da compatibilização de arquivos.
Dados da prefeitura apontam que, hoje, o cadastro mobiliário de Vila Velha conta com cerca de 20 mil registros ativos de empresas e profissionais autônomos. Por outro lado, o banco de dados da Receita Federal possui 40 mil registros.
Entre as intenções da Secretaria Municipal de Finanças de Vila Velha está checar os números de ambos os cadastros. Ou seja, os técnicos vão verificar onde há empresas que já foram fechadas e que no banco municipal ainda permanecem abertas, assim como empresas novas que ainda não fazem parte da relação da prefeitura.
Segundo informou Lucienne Bastos, o recadastramento será feito em etapas e inclui ainda a padronização da linguagem dos códigos da prefeitura, Estado e Receita Federal com o Código Nacional de Atividades Empresariais (CNAE).
“Hoje existem códigos diferenciados e a padronização facilitará a vida dos contribuintes”, afirmou a secretária. 

<hr>
Data da Publicação: 21/09/2006 - Pagina: 26 
Editoria: Economia 

