Agentes de saúde vão ser efetivados
<b> Medida do governo federal vai beneficiar os
agentes, que terão direito a carteira assinada </b><br>
 <br>
Os 220 mil agentes comunitários de saúde e de combate as endemias (mata mosquitos) de todo o País – sendo mais de dois mil na Grande Vitória, terão que ser efetivados pelas prefeituras, por meio de concurso público.
A decisão foi publicada no último dia 6, no Diário Oficial da União, sob a Medida Provisória 297/2006, na Lei 11.350 e beneficiou os profissionais que trabalham na defesa da saúde pública, que passam a ter vínculo funcional com as prefeituras e governos estaduais das regiões em que atuam.
Esses profissionais atuam com a utilização de instrumentos para diagnóstico demográfico e sócio-cultural da comunidade. 
Realizam também visitas domiciliares para monitorar situações de risco à família, assegurando a prevenção e o controle de doenças por meio de ações desenvolvidas de acordo com as diretrizes do Sistema Único de Saúde (SUS).
Com a Lei, as prefeituras terão que modificar a forma de contratação. Atualmente, os 170 agentes de combate a dengue de Vitória foram contratados diretamente pela prefeitura, e os 400 agentes comunitários de saúde são terceirizados.
Já nas Prefeituras de Viana, Cariacica e Serra, os agentes de saúde participaram de processo seletivo público simplificado e foram contratados para trabalhar de seis meses a um ano, podendo o contrato ser prorrogado por igual período.
A Secretaria da Saúde de Vila Velha informou que tem 196 agentes de vigilância ambiental e 168 agentes comunitários, que trabalham no Programa Saúde da Família. Todos contratados com carteira assinada.
Para ser um agente, a pessoa deve residir na área da comunidade em que atuar, ter concluído o ensino fundamental e ter concluído o Curso Introdutório de Formação Inicial e Continuada de Saúde Pública promovido pelo Sistema Único de Saúde (SUS).
Fica vedada a contratação temporária ou terceirizada de agentes comunitários de saúde e agentes de combate às endemias.
As prefeituras comunicaram, por meio de suas assessorias de imprensa, que vão proceder conforme a lei.

Número de agentes por município

n Prefeitura de Vila Velha
A Secretaria da Saúde de Vila Velha tem 196 agentes de vigilância ambiental (agentes da dengue) e 168 agentes comunitários, que trabalham no Programa Saúde da Família. 
Todos os agentes da Prefeitura de Vila Velha são contratados com carteira assinada.
n Prefeitura de Vitória
A Prefeitura de Vitória conta com 170 agentes de combate a dengue, que foram contratados diretamente pela PMV, e aproximadamente 400 agentes comunitários de saúde terceirizados.
n Prefeitura de Viana
Em Viana são 141 agentes comunitários de saúde e cerca de 36 vigilantes ambientais (responsáveis pelo controle de endemias e dengue).
A prefeitura informou que eles foram contratados por meio de processo seletivo simplificado e que a duração do contrato é de um ano, podendo ser prorrogado por igual período.
n Prefeitura de Cariacica
A Prefeitura de Cariacica tem 296 agentes comunitários de saúde e 191 agentes de combate a dengue e endemias. Todos foram contratados por meio de processo seletivo público simplificado, para trabalhar por seis meses, podendo o contrato ser renovado.
n Prefeitura da Serra
Na Serra são 220 agentes comunitários de saúde e 147 agentes de combate a dengue, contratados por um ano, por meio de processo seletivo público.
Além disso, são 19 agentes de saúde pública, contratados por meio de concurso público.
Fonte: Prefeituras citadas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/10/2006 - Pagina: 26 <br>
Editoria: Economia <br><br>