Punição por abandono de emprego
<b> O governo do Estado reuniu servidores públicos
para discutir a criação do Código de Ética  </b>
 
Abandono de emprego é uma das principais razões para a demissão no serviço público estadual. Ontem mesmo, dois servidores foram dispensados do sistema do Instituto Estadual de Saúde Pública 
(Iesp) por esse motivo.
As causas para deixar a estabilidade de um emprego público são, normalmente, uma oportunidade que oferece um melhor salário ou, até mesmo, a chance de trabalhar em outro país.
Os dois funcionários demitidos da Secretaria de Estado da Saúde (Sesa), segundo a assessoria de imprensa, faltaram durante 30 dias sem justificativa, foram convocados através dos classificados dos jornais para retorno ao trabalho, mas não reapareceram.
Por essa razão, foram abertos processos administrativos e, a partir deles, instauradas instruções de serviço que foram publicadas no Diário Oficial ontem, dispensando os dois servidores.
Assiduidade também é um dos pontos apresentados no Código de Ética Profissional dos Servidores do Estado que esteve em discussão numa audiência pública ontem à tarde.
O Judiciário também tem interesse em implantar um código de ética, segundo informou o presidente do Sindicato dos Servidores do Judiciário (Sindijudiciários), Paulo Antônio Rocha Ferrari. 
“Nossa categoria já declarou que quer o seu código e sugerimos que os servidores do Legislativo adotem a mesma postura”, salientou.
A audiência foi conduzida pelo secretário de Gestão e Recursos Humanos, Ricardo Oliveira, e pelo auditor geral do Estado, Sebastião Ranna. 

<hr>
Data da Publicação: 21/09/2005 - Pagina: 26 
Editoria: Economia 

