Ronaldinho revive Maradona e Cruyff
<b> “Foi perfeito”. Assim o 
atacante brasileiro definiu
sua atuação na vitória 
contra o Real Madrid </b>
 
A magia de Ronaldinho Gaúcho reviveu Maradona e Johan Cruyff no Estádio Santiago Bernabéu. Os três são os únicos jogadores da história do Barcelona a saírem aplaudidos na casa do maior rival, o Real Madrid. 
Os elogios pela atuação de gala do brasileiro, autor de dois golaços na vitória por 3 a 0 sobre o time de Vanderlei Luxemburgo, na noite de sábado, se estenderam ontem em toda a imprensa européia – em especial, a espanhola – e fizeram os próprios jogadores do time merengue admitirem no vestiário que levaram um “banho de bola”. 
“Foi perfeito. Nunca  me esquecerei. É o tipo de partida com que todo jogador sonha. Mas é preciso enaltecer o trabalho de toda a equipe”, afirmou Ronaldinho, tido como nome certo para ganhar a Bola de Ouro, da France Football, e favoritíssimo para o bi como melhor jogador do mundo pela Fifa. 
Com seus dois golaços arrancando pela esquerda, driblando zagueiros adversários e tocando no contrapé do goleiro Iker Casillas, Ronaldinho repetiu as glórias de Cruyff e Maradona com a camisa azul-grená. 
No dia 17 de fevereiro de 1974, o holandês usou toda a sua classe para comandar o Barcelona na goleada por 5 a 0 sobre o Real. Aplaudido de pé, Cruyff fez um dos gols, com Asensi (dois), Juan Carlos e Hugo Sotil completando o placar.  
Em 26 de junho de 1983, foi a vez de a torcida merengue se render à genialidade de Maradona. No jogo de ida pela Copa da Liga Espanhola, o time catalão empatou em 2 a 2, conquistando o título em casa na volta. 
No gol do  argentino, ele arrancou do meio-campo, invadiu a área, driblou o goleiro mas não tocou logo para as redes. Esperou o lateral Juan José tentar roubar-lhe a bola, deu novo drible e tocou para o gol. Já o Real Madrid está em crise e com  Vanderlei Luxemburgo na berlinda. O Santos, que dispensou Nelsinho, já lhe abriu as portas.  

<hr>
Data da Publicação: 21/11/2005 - Pagina: 26 
Editoria: Esportes 

