Schumi vence corrida soçaite
<b> Apenas seis pilotos participaram do GP dos EUA e Schumacher
aproveitou para dar à Ferrari a primeira vitória da temporada </b><br>
 <br>
INDIANÁPOLIS, EUA – A Fórmula Um viu ontem um de seus capítulos mais tristes da história. Apenas seis pilotos entraram na pista, por causa de um problema com pneus, e Michael Schumacher, sem seus principais concorrentes, usou o Grande Prêmio dos Estados Unidos para dar à Ferrari a primeira vitória na temporada.
Rubens Barrichello e o português Tiago Monteiro completaram o pódio da insólita corrida, que irritou os torcedores que compareceram ao circuito de Indianápolis.
Todas as parceiras da fornecedora francesa de pneus Michelin alinharam-se no grid, mas decidiram retornar aos boxes após a volta de apresentação. A torcida se revoltou, vaiou e chegou a jogar latas e garrafas na pista.
Sem as principais rivais, a Ferrari dominou a prova desde as primeiras voltas, com Schumacher e Barrichello, seguida pelos carros da Jordan e da Minardi.
A ordem dos líderes foi alterada apenas após o primeiro pit stop, quando o alemão ficou mais de 16 segundos para reabastecer.
BRASILEIRO
A liderança do brasileiro, entretanto, durou pouco. Após o segundo pit stop, Barrichello tinha a chance de seguir na liderança, mas o alemão apertou na saída do pit e quase chegou a se chocar com o brasileiro.
Barrichello levou a pior e acabou passeando pela grama, ficando em segundo no final.
Depois da bandeira quadriculada, os dois pilotos não se cumprimentaram e praticamente nem se olharam no pódio. Após o hino, os dois decidiram não estourar champanhe, deixando sozinho o português Tiago Monteiro, da Jordan, o único a festejar.
Esse foi o segundo incidente entre Barrichello e Schumacher na temporada. No GP de Mônaco, o brasileiro ficou revoltado ao ser ultrapassado na última volta pelo companheiro.
A prova fez a vantagem do líder Fernando Alonso ser reduzida. O espanhol está com 59 pontos e já vê Schumacher, com 34, mais de perto. Barrichello é o quarto, com 29.
A décima etapa do Mundial de F-1 será disputada no dia 3 de julho, em Magny-Cours, na França.

Resultado

Piloto                      	Equipe  	Tempo
1º Michael Schumacher (ALE)	Ferrari 	73 voltas
2º Rubens Barrichello (BRA)	Ferrari 	a 1s5
3º Tiago Monteiro (POR) 	Jordan  	a 1 volta
4º Narain Karthikeyan (IND)	Jordan  	a 1 volta
5º Christijan Albers (HOL)	Minardi 	a 2 voltas
6º Patrick Friesacher (AUT)	Minardi 	a 2 voltas

Classificação

Piloto                   	Equipe  	Pontos
1º Fernando Alonso (ESP)	Renault 	59
2º Kimi Raikkonen (FIN) 	McLaren 	37
3º Michael Schumacher (ALE)	Ferrari 	34
4º Rubens Barrichello (BRA)	Ferrari 	29
5º Jarno Trulli (ITA)   	Toyota  	27
6º Nick Heidfeld (ALE)  	Williams	25
7º Mark Webber (AUS)    	Williams	22
8º Ralf Schumacher (ALE)	Toyota  	20
9º Giancarlo Fisichella (ITA)	Renault 	17
10º David Coulthard (ESC)	Red Bull	17

“É um dia triste para o automobilismo”

INDIANÁPOLIS – As sete equipes que correm com pneus da Michelin – Williams, McLaren, BAR, Toyota, Renault, Red Bull e Sauber – decidiram não disputar o GP dos EUA após a Federação Internacional de Automobilismo (FIA) ter vetado a troca dos compostos usados nos treinos de classificação e também a colocação de uma chicane (espécie de proteção) na curva 13.
“No meio da volta de apresentação fomos informados pelo rádio que deveríamos voltar para a garagem. Foi lamentável não terem encontrado uma solução para o problema. É um dia triste para o automobilismo”, disse o piloto brasileiro Felipe Massa, da Sauber.
A Michelin informou a seus parceiros que o problema nos pneus que causou alguns estouros nos treinos livres de sexta-feira era ameaçador e que, como não houve tempo para que os novos pneus chegassem antes do treino classificatório, eles não poderiam ser trocados, como determina o regulamento. <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/06/2005 - Pagina: 26 <br>
Editoria: Esportes <br><br>