Ceia de Natal mais barata neste ano
<b> Supermercadistas mostram
que os preços estão até
10% mais baixos em
relação ao ano passado </b>
 
Os produtos da cesta natalina em 2005 estão mais baratos se comparados aos preços praticados no ano anterior. Essa é a constatação dos supermercadistas, que atribuem essa redução à queda do dólar no período.
Para se ter uma idéia, a moeda americana estava sendo cotada ontem a R$ 2,34. No mesmo período, no ano passado, o dólar girava em torno de R$ 2,70. Como grande parte dos produtos dessa época são importados, a queda de preços interfere no preço final da ceia natalina.
“De uma forma geral, os produtos de Natal estão 5% a 6% mais em conta. Mas a queda varia muito de acordo com os produtos, com redução de preços de 2% a 10%”, disse o gerente comercial do Extrabom, Evaristo Zurlo.
Ele informou que os produtos que tiveram mais queda de preços foram o bacalhau, o azeite e algumas marcas de vinhos importados, que chegam a ter valores reduzidos em até 10% em relação ao ano passado.
Em uma rápida pesquisa entre as lojas, pode-se constatar que os preços entre os supermercados também variam bastante, principalmente devido à concorrência, que faz os valores mudarem a cada dia.
No total de seis itens pesquisados, a diferença entre o supermercado mais caro e o mais barato chega a 13%.
“Prefiro não comprar tudo o que preciso em um único supermercado, pois sei que os preços variam de produto para produto”, disse a dona-de-casa Zulimar de Oliveira.
Foram pesquisados pela reportagem preços de panetone, azeite de oliva, peru, caixa de bombons e bacalhau. Todos da mesma quantidade e preço.
Apenas o vinho, que também foi consultado, registrou variação das marcas consultadas, pois não foram encontradas fabricantes iguais em todas as lojas.

Confira alguns preços*

WAL-MART
• Panetone Bauduco 500 gramas: R$ 7,98
• Azeite de oliva Gallo 500ml: R$ 12,88
• Peru Sadia (preço por quilo): R$ 6,94
• Vinho Miolo 750ml: R$ 4,48
• Caixa de bombons Garoto: R$ 4,27
• Bacalhau Saith (preço por quilo): R$ 15,97
EXTRABOM
• Panetone Bauduco 500 gramas: R$ 9,74
• Azeite de oliva Gallo 500ml: R$ 16,69
• Peru Sadia (preço por quilo): R$ 7,69
• Vinho Galioto 750ml: R$ 5,88
• Caixa de bombons Garoto: R$ 4,65
• Bacalhau Saith (preço por quilo): R$ 14,98
EPA
• Panetone Bauduco 500 gramas: R$ 7,98
• Azeite de oliva Gallo 500ml: R$ 12,98
• Peru Sadia (preço por quilo): R$ 7,45
• Vinho Mioranza 750ml: R$ 5,78
• Caixa de bombons Garoto: R$ 4,98
• Bacalhau Saith (preço por quilo): R$ 14,98
CARONE
• Panetone Bauduco 500 gramas: R$ 7,98
• Azeite de oliva Gallo 500ml: R$ 12,48
• Peru Sadia (preço por quilo): R$ 7,45
• Vinho Galioto 750ml: R$ 6,48
• Caixa de bombons Garoto: R$ 4,58
• Bacalhau Saith (preço por quilo): R$ 16,90
(*) Preços praticados ontem.
Obs.: A marca dos vinhos varia porque não foi encontrada uma mesma marca em todos os supermercados.
Fonte: Estabelecimentos citados. 

<hr>
Data da Publicação: 21/12/2005 - Pagina: 26 
Editoria: Economia 

