Petrobras divulga edital
<b> O Espírito Santo terá apenas 11 vagas na estatal para o novo concurso de nível superior  </b>
 
APetrobras divulgou ontem o edital do concurso público que irá oferecer 741 vagas. Desse total, 199 oportunidades são destinadas a quem possui o nível médio e 542 para nível superior. Os salários variam de R$ 768,80 a R$ 3.154,35. Para as funções de ensino médio, não há vagas para o Espírito Santo. Já para o nível superior há 11 oportunidades, distribuídas da seguinte maneira: duas vagas para administrador pleno, uma para engenheiro de equipamentos pleno (elétrica), uma para engenheiro de equipamentos pleno (mecânica), uma para engenheiro de equipamento pleno (inspeção), uma para engenheiro de meio ambiente e uma para engenheiro de processamento pleno. As inscrições serão realizadas de 2 a 13 de fevereiro nas agências da Caixa Econômica Federal. No Estado, os interessados poderão procurar as agências da Beira-Mar, Jerônimo Monteiro, Jucutuquara e Praia do Canto. Esses locais aceitarão apenas as inscrições para os cargos de nível superior. Os candidatos de nível médio, poderão se inscrever somente pela internet, no endereço eletrônico www.cespe.unb.br/ petrorh2. A taxa de inscrição varia de acordo com o cargo, de R$ 30 a R$ 50 para o nível médio e R$ 70 para o nível superior.
 SAIBA MAIS
 l Vagas – 741 vagas, das quais 199 para o ensino médio e 542 para o ensino superior. l Espírito Santo – Não há vagas para nível médio. Já para o nível superior, há 11 oportunidades: administrador pleno (duas), engenheiro de equipamentos pleno - elétrica (uma), engenheiro de equipamentos pleno -eletrônica (uma), engenheiro de equipamento pleno - inspeção (uma), Engenheiro de equipamento pleno - mecânica (quatro), engenheiro de meio ambiente (uma) e engenheiro de processamento pleno (uma). l Inscrições – de 2 a 13 de fevereiro. l Local de inscrição – nas seguintes agências da Caixa: Beira-Mar – av. Princesa Isabel, n.º 86 – Centro Jerônimo Monteiro – av. Jerônimo Monteiro, n.º 122 – Centro Jucutuquara – av. Vitória, 1.729 Praia do Canto – av. Nossa Senhora da Penha, 699, Edifício Century Tower

<hr>
Data da Publicação: 21/01/2004 - Pagina: 26 
Editoria: Regional 

