PANORAMA ECONÔMICO
<b> Sinas e sinais
Nada mais desalentador que olhar os números de crescimento dos emergentes neste ano. Numa lista de 14 países selecionados pelo Banco Dresdner, o Brasil está lá, na lanterna, com um crescimento que não deve chegar aos 3%, segundo previsão do banco. A média de crescimento entre o grupo é de 5,7%, e nós com os nossos 2,9%. Para 2007, o Dresdner prevê crescimento um pouco menor no mundo, mas o cenário deve continuar parecido. </b><br>
 <br>
Logo no início, está escrito no relatório de mercados emergentes que “o mundo muda, mas os parâmetros permanecem intactos: baixa inflação nos países do G7, alto crescimento e forte solvência dos emergentes, preponderância do pragmatismo sobre a ideologia”.
Na visão deles, os governantes estão agora preferindo “políticas macroeconômicas prudentes, ainda que isso signifique diminuir a velocidade do crescimento (...), que resultam em grande acúmulo de reservas e redução dos compromissos financeiros”.
O Dresdner demonstra otimismo para o próximo ano, que, por enquanto, ainda é uma incógnita para muita gente do mercado. 
Quanto a 2006, que está praticamente acabado, o Brasil, definitivamente, não viveu o proclamado crescimento. Mais perto dos nossos prováveis 2,9% de aumento do PIB, está apenas a Hungria, que deve crescer 3,6%. Enquanto isso, a China vai lá longe, com 10,4% de previsão.
Aliás, segundo os cálculos do banco, apenas três países da lista de 14 emergentes devem aumentar seu ritmo de crescimento no ano que vem: a China, como não poderia deixar de ser, a Polônia, e, salve, o Brasil.
Porém ninguém consegue se animar muito porque, nos últimos anos, estamos sempre começando com uma boa expectativa de crescimento e, com exceção de 2004, tendo que rever para baixo o número ao longo dos 12 meses.
Ainda que alguns países venham a crescer menos em 2007, o bom momento deverá continuar, principalmente nos emergentes. Já os países desenvolvidos, não devem ter o mesmo bom resultado que o dos últimos anos. Mas nada que sinalize que o mundo esteja entrando em recessão, como se temia até recentemente. 
Um dos pontos a que o relatório do Dresdner se atém é ao fato de que alguns países continuam pagando alto – talvez muito alto – por sua insolvência de outrora.
Uma espécie de “sina original” que faria com que, diante qualquer sinal contrário, os preços fossem rapidamente ajustados, as pessoas corressem para a moeda estrangeira.
A falta de credibilidade faria com que os países emergentes precisassem aplicar medidas pro-cíclicas, enquanto os países desenvolvidos, fazem uso de políticas anticíclicas.
Os emergentes, mesmo quando estão com suas contas todas muito bem, com grande volume de reservas, superávit na conta corrente, como é o caso do Brasil, continuam tendo problemas para garantir sua solvência: têm que mostrar e comprovar sempre que são responsáveis nos seus compromissos.
Países mais ricos, mesmo que tenham enormes déficits, como é o caso-emblema dos Estados Unidos, não encontram os mesmos problemas.
Os EUA devem crescer este ano em torno de 3,2%. É parecido com o número brasileiro mas, lá, é uma economia madura; é normal que cresça menos.
Porém, em 2007, a previsão do banco é de que o número caia para 1,9%. Muito tem se falado desta freada da economia americana, mas não há um consenso entre os analistas sobre o que acontecerá: se a redução será gradual ou se haverá uma parada brusca.
“O país é, ao mesmo tempo, o mais rico do mundo e o maior devedor líquido”, diz o relatório. Os americanos se endividam com a ajuda do capital que vem do crescimento dos mercados emergentes.
Os chineses são hoje os segundos maiores compradores dos títulos do Tesouro Americano. 
O gráfico mostra como os emergentes têm acumulado reservas. Quem mais tem se saído bem na tarefa são os asiáticos, mas tanto o grupo dos europeus, mais Turquia e África do Sul e até mesmo a América Latina aumentaram ano a ano a suas reservas.
“Os emergentes estão agindo melhor que nunca em garantir seu superávit em conta corrente por meio da acumulação de reservas, desenvolver mercados e manter sua poupança. O que é melhor que emitir dívida em moeda estrangeira”, diz o relatório.
Mesmo com o dólar no nível em que está no Brasil, o banco continua apostando no real e, junto com ele, nas moedas turca e sul-africana.
Esperam que o dólar chegue a R$ 2,10 até dezembro. É tanta confiança que, para o fim de 2007, apostam num Brasil com grau de investimento. 
Nas últimas semanas, diz o banco, houve um considerável aumento no apetite mundial para o risco. Na hora de investir, acreditam que o importante é “escolher emergentes menos expostos ao riscos – economias grandes, com grande mercado doméstico, reservas em dólar e superávit no balanço de pagamentos”. Retrato falado do Brasil; sendo assim, faz todo sentido apostar no país. <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/11/2006 - Pagina: 26 <br>
Editoria: Economia <br><br>