Despedida com festa para dar sorte a Parreira
<b> Aos gritos de “hexacampeão”,
o técnico recebeu o carinho
de centenas de torcedores
no embarque para a Suíça </b><br>
 <br>
RIO – Parecia embarque do Dream Team, mas o fato é que o saguão do Aeroporto Internacional Antônio Carlos Jobim se rendeu ao clima da Copa do Mundo no embarque da Seleção Brasileira rumo ao hexacampeonato na Alemanha. Último integrante a apresentar o cartão de embarque, o técnico Carlos Alberto Parreira foi ovacionado por centenas de torcedores que foram dar uma força aos jogadores.
Aos gritos de “hexacampeão”, o treinador foi recebido com festa, num clima bem diferente daquele antes da Copa dos Estados Unidos, em 1994.
“Estou muito feliz com todo esse carinho. É o fruto de um trabalho bem feito até aqui e espero poder retribuir com a conquista do Mundial”, afirmou Parreira.
Consciente de que o Brasil é considerado o favorito ao título, além de uma aprovação nacional poucas vezes vista, Parreira garantiu que há motivos para acreditar no sexto título mundial canarinho.
“Estou confiante e satisfeito com o que fizemos até aqui. Foi o primeiro passo para alcançarmos aquilo que todos desejamos.”
E se a Seleção teve dia de Dream Team, numa referência à poderosa seleção norte-americana que encantou o mundo nas Olimpíadas de Barcelona, em 1992, Ronaldinho teve tratamento digno da superestrela Michael Jordan.
Bicampeão espanhol, campeão da Liga dos Campeões e eleito melhor jogador do mundo pela Fifa por dois anos consecutivos, o meia do Barcelona garantiu não sentir nenhuma pressão e fez questão de ressaltar que todos são importantes para a conquista de um Mundial:
“Todos os jogadores são importantes. Pode existir uma certa atenção em cima de mim, mas minha responsabilidade dentro do grupo é normal”, afirmou a grande estrela do futebol mundial na atualidade, que ressaltou ter aproveitado bem os dias de folga na cidade.
“Minha rotina foi a de sempre. Descansei e fiz tudo aquilo que faria em condições normais.”
Confiante, Ronaldinho foge apenas do otimismo exagerado que tomou conta dos torcedores, muito também por causa do rótulo de favorita que a Seleção carrega em todo o mundo.
“É claro que estamos bem preparados, mas é preciso continuar trabalhando. Vamos mentalizar nosso objetivo e planejar um trabalho legal também a partir de agora.”


Agenda da Seleção

Hoje
Chegada em Zurique. A delegação segue para Weggis, onde ficará concentrada.
Amanhã
Exames no Park Hotel Weggis
24 de maio
Exames no Swiss Paraplecig Center
24 a 29 de maio
Treinos
30 de maio
Jogo-treino: Lucena x Brasil, no St. Jacob Stadion, na Basiléia
31 de maio a 3 de junho
Treinos
3 de junho
Embarque para Genebra
4 de junho
Amistoso: Brasil x Nova Zelândia, no Stade de Genéve, em Genebra
Embarque à noite para Frankfurt, na Alemanha
5 de junho
Concentração em Königstein, na Alemanha, no Hotel Falkenstein
13 de junho
Estréia na Copa do Mundo, contra a Croácia, em Berlim, às 16 horas (de Brasília)



Juan cobra
respeito e
trabalho
RIO – Num ambiente de estrelas, como o da Seleção Brasileira, o respeito é importante para fazer bonito na Copa da Alemanha. Mais especificamente respeito e trabalho, como afirma o zagueiro Juan, do Bayer Leverkusen:
“Na Alemanha, já falam que o Brasil está na final, mas é em campo que vamos comprovar isso.”
O coordenador técnico Zagallo usou tom semelhante.
“Estamos indo para ganhar. Os outros que pensem que somos favoritos”, disse ele, com uma imagem de Santo Antônio na mão e feliz com a empolgação dos cerca de 200 fãs que foram ao aeroporto, muitos vestindo camisas amarelas.
Quando o técnico Carlos Alberto Parreira chegou, houve coro de torcedores corintianos contra a presença do meia Ricardinho na Seleção.
“Alô Parreira, preste atenção, o Ricardinho não merece a Seleção”, gritavam os torcedores.
Cicinho, Cris, Luisão, Roberto Carlos, Robinho e Rogério Ceni vieram de São Paulo e se encontraram com o restante dos jogadores no Rio: Ronaldinho, Adriano, Emerson, Gilberto, Juan e Júlio César e Ricardinho.
Juninho Pernambucano seguiu de Recife para Weggis. Já Ronaldo, Cafu, Dida, Edmílson, Fred, Gilberto Silva, Lúcio, Kaká e Zé Roberto vão diretamente para Suíça. A chegada da delegação  em Zurique está prevista para hoje, às 9h05 (de Brasília). De lá, o grupo segue para Weggis.
A delegação partiu do Rio, às 21h35, num MD-11 da Varig decorado para a ocasião. Atletas como Juan e Adriano levaram réplicas da Taça Fifa para dar sorte na campanha. <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/05/2006 - Pagina: 26 <br>
Editoria: Esportes <br><br>