RESPONSABILIDADE SOCIAL E ÉTICA
<b> “Mas a destruição de livros 
não tem nada de ficção. Ao 
contrário: ela é bem real e 
começou junto com a civilização” </b><br>
 <br>
Como destruímos e amamos os livros

Em 29 de outubro comemora-se o Dia Nacional do Livro por ser o aniversário de fundação da Biblioteca Nacional, criada com a transferência da Real Biblioteca portuguesa para o Brasil em 1810.
E temos ainda mais quatro datas de livro: 14 de março, Dia do Vendedor de Livros; e as outras três no mês de abril: 2, Dia Mundial do Livro Infanto-Juvenil; 18, Dia do Livro Infantil (em homenagem ao nascimento, em 1882, de Monteiro Lobato); e 23, Dia Mundial do Livro (instituído em 1995, para recordar a morte, nesse dia de 1616, de Miguel de Cervantes Saavedra e de William Shakespeare) e que é também o Dia do Direito do Autor.
Apesar de tanta data, sabemos que livro infelizmente não faz muito sucesso entre nós. Pior é a destruição de livros.
Quando se fala nisso imediatamente vem à lembrança o “Fahrenheit 451”, que situa o assunto no futuro. O livro foi escrito em 1953 por Ray Douglas Bradbury, autor de contos de ficção-científica norte-americano de ascendência sueca, e adaptado para o cinema em 1966 pelo diretor francês François Truffaut.
Curioso é que uma nova versão do filme está em fase de produção, a ser dirigida por Frank Darabont, cineasta, produtor de cinema e roteirista nascido na França, mas de ascendência norte-americana, e com estréia prevista para 2007.
Mas a destruição de livros não tem nada de ficção. Ao contrário: ela é bem real e começou junto com a civilização. É o que conta Fernando Báez, escritor venezuelano considerado autoridade em história das bibliotecas, na “História Universal da Destruição dos Livros – das tábuas sumérias à guerra do Iraque” (Ediouro, 2006).
Ele começa falando de gente que jamais imaginei que já destruiu livros: René Descartes, Martin Heidegger e David Hume, filósofos, e Vladimir Nabokov, o famoso autor russo de “Lolita”.
Báez diz que a destruição voluntária foi responsável pelo desaparecimento de 60% dos livros. Os outros 40% decorreram de “fatores heterogêneos, entre os quais se destacam os desastres naturais (incêndios, furacões, inundações, terremotos, maremotos, ciclones, monções etc.), acidentes (incêndios, naufrágios etc.), animais (como a traça, os ratos e os insetos), mudanças culturais (extinção de uma língua, modificação de uma moda literária) e os próprios materiais com os quais se fabricou o livro (a presença de ácidos no papel do século XIX está destruindo milhões de obras)”.
O livro é interessante porque, apesar de focado na destruição, conta curiosidades, como o regulamento de uso de uma biblioteca em Atenas, Grécia. Segundo inscrição do ano 100, a biblioteca foi criada por Tito Flávio Pantaino, que doou do próprio bolso os livros e os móveis e provavelmente fez o que parece ser o primeiro regulamento de uso de uma biblioteca:
“Nenhum livro pode ser levado, de acordo com o que juramos. [...] A biblioteca está aberta desde a primeira até a hora sexta”.
Na queda do Império Romano do Ocidente, os bárbaros tomaram Roma em 410 e “um dos chefes militares dos godos, quando suas tropas incendiaram as bibliotecas, levantou a voz e propôs deixá-las aos inimigos como distração adequada para afastá-los dos exercícios militares e entregá-los a ocupações sedentárias e ociosas”.
O livro destaca o papel dos narradores de histórias com “espontâneas e maravilhosas concepções do mundo. A ‘História de Tuan Mac Cairill’ narra como um homem se transforma sucessivamente em cervo, javali, águia e finalmente salmão, etapa em que é capturado por um homem e devorado por uma mulher. No ventre da mulher se transforma em homem, nasce como profeta e escreve o poema hoje admirado”.
O livro fala também dos defensores dos livros, como a impressionante história de Wilborada, a “padroeira absoluta dos bibliófilos”. Em 925, bárbaros atacaram o mosteiro de Saint Gall para aniquilar os monges e atear fogo, que destruiria milhares de livros cuidadosamente armazenados. Wilborada enterrou os livros.
Os sitiados venceram os atacantes apesar do fogo consumir o mosteiro. O corpo mutilado da mulher ficou sobre um monte de terra onde depois foram encontrados intactos os livros.
Felipe II, rei da Espanha, resolveu fazer a melhor biblioteca do mundo e deu instruções para comprarem livros e manuscritos em Paris, Roma e Veneza. Em carta de 28 de maio de 1567, explicava:
“[...] Nesse caso me alegrarei de que se tomem os mais raros e excelentes que se puderem encontrar, porque é uma das principais lembranças que se podem deixar, para o aproveitamento particular dos religiosos que morarão nesta casa e para benefício público de todos os homens de letras que quiserem ler neles [...]”.
E o autor Fernando Báez acrescenta: “Conscientes da importância desse projeto, alguns cortesãos legaram suas bibliotecas inteiras”. Enfim, a “História Universal da Destruição dos Livros” é um dos maiores incentivos à leitura e preservação dos livros.
(*) Engel Paschoal  (engelp@terra.com.br) é jornalista, especialista em 
assuntos relacionados ao chamado Terceiro Setor, e realiza cursos e palestras 
sobre Responsabilidade Social. <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/10/2006 - Pagina: 26 <br>
Editoria: Economia <br><br>