INSS convoca aposentados no Estado
<b> Estão sendo convocados
6 mil beneficiários do INSS
no Estado, sendo 3,3 mil
através de edital </b>
 
O Ministério da Previdência Social começa a reconvocar a partir de hoje, aposentados e pensionistas que perderam o prazo para fazer o Censo Previdenciário.
No Espírito Santo, estão sendo convocados 6.079 beneficiários, sendo 2.068 por carta e 3.322 por edital, que está sendo publicado hoje em A Tribuna.
Em todo o Brasil, são 360 mil beneficiários chamados para fazer o censo em setembro (benefícios com final 6), mas que não compareceram aos bancos para atualizar os dados cadastrais.
Os faltosos, com endereço válido no banco de dados do Instituto Nacional do Seguro Social (INSS), serão avisados por meio de cartas registradas, e os outros, por editais, segundo explicou o ministro da Previdência, Nelson Machado.
No total, 197.041 portadores de benefícios com numeração final “seis” serão reconvocados por carta e 163.012 terão os nomes incluídos em editais.
Segundo a Previdência, os nomes também estarão disponíveis para consulta na página do Ministério da Previdência Social na internet 
(www.previdencia.gov.br).

Reajuste mantido em 5,01%

O governo foi vitorioso na votação na Câmara da medida provisória (MP) que reajusta as aposentadorias com valor acima de um salário mínimo (350 reais) pagas pela Previdência Social.
Com o placar de 184 votos contra 158 e 4 abstenções, a administração federal derrotou a proposta apresentada pelo PFL que previa o índice de aumento de 16,67% no lugar de 5,01% fixado pela MP original do presidente reeleito Luiz Inácio Lula da Silva.
Essa votação demonstra que o Poder Executivo conseguiu, depois das eleições, reverter a derrota que teve em junho, quando os deputados incluíram o índice de elevação maior para os aposentados na MP que melhorou o salário mínimo.
Na época, os governistas votaram com a oposição e Lula vetou esse acréscimo. O placar em junho registrou 274 votos favoráveis aos 16,67%, apenas 5 contrários e 15 abstenções.
Essa vitória do Executivo deu-se em meio à negociação do presidente reeleito com os aliados para compor o ministério no segundo mandato. 

<hr>
Data da Publicação: 22/11/2006 - Pagina: 26 
Editoria: Economia 

