Gangue ataca ônibus lotado
<b> Duas passageiras foram roubadas e acionaram a PM,
que parou o ônibus no Centro. Foram presos 4 acusados </b><br>
 <br>
Quatro homens armados invadiram o ônibus da linha 756, da Viação Satélite, que faz o trajeto Jardim dos Palmares – Terminal Dom Bosco e assaltaram duas passageiras. O crime foi às 13 horas de ontem, em Jardim América, Cariacica.
O ônibus estava lotado e uma das vítimas começou a passal mal. Ela e a outra rendida desceram do veículo e acionaram a Polícia Militar, que perseguiu o ônibus, com os bandidos dentro, de Jardim América até o centro de Vitória. Na capital, o veículo foi interceptado e a quadrilha acabou presa.
Foram presos: Gledson Santos da Silva, 18 anos, e três adolescentes, de 15, 16 e 17 anos. Todos foram reconhecidos pelas vítimas. Com eles, foi apreendido um celular e um cordão de prata roubados das passageiras, um revólver calibre 38 com cinco projéteis e R$ 12,00 em dinheiro.
Os acusados negaram o crime, mas foram encaminhados à Delegacia de Jardim América, onde foram autuados por assalto à mão armada.
A quadrilha entrou no ônibus em Jardim dos Palmares e os quatro ladrões sentaram nos últimos bancos do veículo. Duas amigas, uma estudante de 20 anos e uma auxiliar de serviços gerais de 24, entraram no coletivo e, sem suspeitar de nada, foram para perto do grupo. Acabaram rendidas.
“Eles apontaram a arma para mim e mandaram que eu entregasse tudo. Dei meu celular e minha amiga entregou o cordão que usava. Eles estavam nervosos e o ônibus lotado. Ninguém fez nada e eles nos roubaram”, lamentou a estudante, de 20 anos, que não quis ter o nome revelado.
Com a ação, a amiga da estudante ficou muito nervosa e começou a passar mal. “Os bandidos falaram para descermos do ônibus. Nós obedecemos e conseguimos pegar um táxi. Logo vimos uma radiopatrulha da Polícia Militar passando e avisamos o que tinha acontecido. Entramos no carro da PM e fomos atrás do ônibus”, contou.
A radiopatrulha 458-7 conseguiu interceptar o ônibus na Vila Rubim, no centro de Vitória. Dois policiais entraram no veículo, que estava com cerca de 25 passageiros, e prenderam a quadrilha, que foi reconhecida pelas vítimas.
Outras três radiopatrulhas deram apoio aos policiais. Todos os passageiros foram retirados do veículo e revistados.

“Sentei ao lado do bandido”
“Sentei ao lado de um dos bandidos, que mostrou a arma para mim e para minha amiga e anunciou o assalto. Mandaram a gente passar tudo o que tinha. Foi muito rápido, mas parecia um pesadelo interminável.
Havia mais de 20 pessoas no ônibus e ninguém fez nada. Eles viram a ação dos criminosos, mas ninguém reagiu. Parece que as pessoas fingem que não está acontecendo nada.
Depois que vi a arma, comecei a passar mal. Senti uma fraqueza, pensei que ia desmaiar. Um dos assaltantes percebeu e mandou a gente saltar.
A nossa sorte foi que vimos logo a polícia, que agiu muito rápido. Os bandidos foram presos ainda dentro do ônibus. Fiquei com medo de olhar para cara deles novamente, mas estava com muita raiva.
O pessoal do ônibus ficou assustado quando viu a polícia parando o veículo e depois entrando. É melhor assim porque agora são menos quatro bandidos para nos assaltar. A gente não pode mais andar de ônibus, de carro e nem a pé. O negócio está feio”.
Depoimento da auxiliar de serviços gerais, que foi assaltada ontem dentro de 
um ônibus da linha 756, da Viação Satélite, em Cariacica. <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/12/2005 - Pagina: 26 <br>
Editoria: Policia <br><br>