Prazo para guardar os comprovantes 
<b> Muita gente guarda documentos por mais tempo que o necessário. O prazo varia de acordo com a conta  </b>
 
Quantos anos a pessoa deve guardar documentos referentes a pagamento de impostos, mensalidade escolar, contas de água, luz e telefone? Muitos contribuintes têm essa dúvida e acabam não sabendo o que fazer com os comprovantes de pagamento. Segundo o Procon Estadual, os prazos variam de acordo com a conta. Mas a insegurança em relação à possibilidade de ter o débito novamente cobrado leva muitas pessoas a guardar os papéis por muitos anos. Por questão de segurança, o economista Francisco Ednaldo Paes Guimarães não joga fora os carnês do Imposto Predial e Territorial Urbano (IPTU) dos seus imóveis. Ele contou que foi cobrado por um pagamento já realizado e conseguiu provar que não estava inadimplente por meio do comprovante. “A insegurança maior ocorria antes da informatização das prefeituras, principalmente nas trocas de governo. Mesmo agora, me sinto mais seguro juntando todos os carnês quitados”, disse. Em relação a esse tipo de tributo, o Procon Estadual informou que, conforme o Código Tributário, depois de cinco anos a dívida prescreve e a prefeitura não pode mais fazer a cobrança. Guimarães disse que também costuma guardar outros documentos, como os referentes aos imóveis financiados – até a quitação e a escritura em seu nome –, além dos comprovantes usados na declaração anual do Imposto de Renda, que guarda por seis anos. O comerciante Nélio Meneghim, também por se sentir mais seguro, junta as contas de água, luz e telefone por cinco anos. Esses comprovantes, segundo o Procon, devem ser guardados por, pelo menos, 90 dias. Após esse prazo não se pode mais cobrar pelos serviços prestados. Mas o Ministério da Justiça orienta que é melhor guardá- los de dois a cinco anos.  

<hr>
Data da Publicação: 22/01/2004 - Pagina: 26 
Editoria: Economia 

