Número de celulares cai pela 1ª vez
<b> Um dos motivos foi o
ajuste na base de clientes
da Vivo. O País deverá ficar
com 110 milhões de usuários </b>
 
O número de celulares caiu pela primeira vez desde que foi implantado no País, em 1990. No mês de junho, a Agência Nacional de Telecomunicações (Anatel) registrou 91,8 milhões de celulares habilitados, contra 92,4 milhões em maio – queda de 0,67%.
Um dos motivos foi o ajuste na base de clientes da operadora Vivo (líder de mercado, com 32,99% dos usuários, pela posição de maio).
A empresa eliminou da sua base clientes inativos que permaneceram em seu cadastro depois de tentativas de reativação, clientes que se tornaram inativos por fraudes ou que acumulavam débitos.
No total, a base de clientes da Vivo caiu de 30,138 milhões no primeiro trimestre do ano para 28,525 milhões no segundo trimestre (redução de 5,35%).
Além do recuo na Vivo, o ritmo de crescimento do mercado de celulares vem diminuindo no país. O crescimento anual era de 31,3% em janeiro e passou para 21,5% em junho. O crescimento anual do mercado de celulares já chegou a ser de 904,5%, de 1990 para 1991.
Esse percentual, no entanto, é distorcido porque a base de usuários era muito pequena – passou de 667 para 6.700.
A privatização do setor começou em 1997, quando se licitou a chamada “banda B”. Em 1998 foi privatizada a “banda A”, que foi originada de empresas celulares do grupo Telebrás.
De 1998 para 1999 houve o maior crescimento no período pós-privatização: 104%. A partir de 1999, o ritmo de crescimento foi sustentado principalmente pelos modelos pré-pagos, que são hoje 80,53% dos celulares.
A expectativa do mercado é que o número de celulares fique estável entre 100 e 110 milhões, o que significaria um mercado equivalente a cerca de 60% da população. Hoje esse percentual é de 49,62% (maio).
Até chegar a esse patamar, no entanto, o ritmo de crescimento deve ser mais reduzido, porque os clientes mais rentáveis para as operadoras (que usam mais serviços) já têm celular.
A Vivo anunciou que adotará a tecnologia GSM . Atualmente, a Vivo usa a tecnologia CDMA. 

<hr>
Data da Publicação: 22/07/2006 - Pagina: 26 
Editoria: Economia 

