Fiscalização em postos de gasolina
<b> Procon vai usar equipamento que permite detectar fraude,
em ação com Receita Estadual e Ministério Público </b><br>
 <br>
O Procon estadual pretende iniciar uma nova fiscalização em busca de gasolina adulterada nos postos ainda este semestre. Dessa vez, os fiscais terão um aparelho que permite detectar a probabilidade de adulteração do produto.
Durante as blitze, se for comprovado que a gasolina está adulterada, o posto será autuado e serão recolhidas três amostras – uma para análise na Universidade Federal do Rio de Janeiro (UFRJ), uma que será mantida no Procon e outra que será entregue ao proprietário do posto.
Segundo o secretário-executivo do Procon, Celso Koehler Caldas, a fiscalização será acompanhada também por fiscais da Receita Estadual e pelo Ministério Público Estadual.
“Se for constatada a adulteração através da análise, o posto pode receber desde uma multa de até R$ 3 milhões (o valor é determinado conforme o caso), até a emissão de um auto de infração e o fechamento do estabelecimento”, salientou.
Uma investigação é aberta para descobrir através de quem foi distribuído o produto e tanto o posto quanto a distribuidora podem ter a inscrição estadual cassada, conforme o projeto sancionado pelo governador, Paulo Hartung, na última quarta-feira.
“A fiscalização do combustível atualmente é muito complicada porque mesmo havendo um indício de adulteração ou uma denúncia, não há como ser comprovada. O que queremos é mudar essa situação”, explicou Caldas.
Ainda não há data definida para a fiscalização, porque a equipe será treinada e preparada para fazer as blitze por todo o Estado.

BOMBAS
Além disso, a intenção é de que os postos que comercializem gasolina adulterada não retirem o produto das bombas.
“Precisamos fazer esse trabalho de maneira bem pensada, simultaneamente, com várias equipes espalhadas de Norte a Sul do Estado. Porque os 20 mil litros de combustível que o posto recebe hoje serão consumidos amanhã. Então precisamos estar preparados para atender denúncias imediatamente”, ressaltou.
Para fazer denúncias sobre gasolina adulterada os consumidores devem ligar para o telefone 3381- 6222, o e-mail procon@es.gov.br ou o site www.procon.es.gov.br.
Os aparelhos para detectar gasolina adulterada foram doados ao Procon pelo Sindicato do Comércio Varejista de Derivados de Petróleo do Estado do Espírito Santo (Sindipostos) que, segundo a assessoria de imprensa, está apoiando todas iniciativas que venham coibir o mercado informal de combustíveis. <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/07/2005 - Pagina: 26 <br>
Editoria: Economia <br><br>