Quinze mil famílias sem energia
<b> São moradores de zonas rurais
que vivem sem energia elétrica.
 Governo vai liberar recursos
para o projeto Luz para Todos </b>
 
O ministro das Minas e Energia, Silas Rondeau Cavalcante Silva, estará no Estado no próximo dia 30 para participar da solenidade de assinatura da segunda fase do projeto “Luz para Todos”, que vai beneficiar 15 mil famílias de zonas rurais no interior do Espírito Santo, que até hoje não contam com energia elétrica.
O projeto, que é uma parceria entre os governos federal e estadual, está orçado em cerca de R$ 14 milhões. O evento de assinatura acontece em Santa Maria de Jetibá, região serrana do Estado.
A primeira etapa do programa “Luz para Todos”, segundo informou o secretário de Estado da Agricultura, Ricardo Ferraço, contemplou cerca de 13 mil famílias.
“Com a conclusão da segunda fase, o Espírito Santo será o primeiro estado brasileiro a ter 100% das propriedades rurais com energia elétrica”, lembrou o secretário.
A vinda do ministro ao Estado foi anunciada ontem pelo governador Paulo Hartung, durante solenidade de assinatura de três projetos de lei que foram encaminhados à Assembléia Legislativa, que autorizam o repasse de 2,6 mil hectares de terras devolutas para o Instituto Nacional de Colonização e Reforma Agrária (Incra).
A previsão é de que a área seja destinada a 260 famílias, de um total de 1,6 mil, que estão acampadas no Estado. A prioridade, segundo explicou o superintendente do Incra no Espírito Santo, José Gerônimo Brumatti, será dada para pessoas que moram próximas às fazendas de Cachoeira Bonita e Flores, em Ecoporanga; e Santos Dumont e Cruzeiro do Sul, em Barra de São Francisco.

INVASÃO
Cerca de 280 trabalhadores sem-terra fizeram um protesto na manhã de ontem em frente à Vara da Justiça Federal, em São Mateus, contra a demora no julgamento de processos de desapropriação de áreas no Norte capixaba para a reforma agrária.
Além disso, na madrugada do último domingo, outras 60 famílias invadiram uma fazenda, em Muqui, no Sul do Estado. Segundo Edivaldo dos Santos, representante do Movimento Sem Terra (MST), a propriedade conta com 60 alqueires e está hipotecada a um banco. 

<hr>
Data da Publicação: 22/11/2005 - Pagina: 26 
Editoria: Economia 

