Demitida por usar dados sigilosos
<b> Analista do Ministério Público
Federal foi demitida pelo
procurador geral em caso
ligado à Operação Profilaxia </b><br>
 <br>
O procurador geral da República, Antonio Fernando Barros e Silva de Souza, demitiu uma analista processual do Ministério Público Federal no Espírito Santo por ter deixado vazar informações sigilosas sobre o processo ligado à Operação Profilaxia.
A demissão foi publicada no Diário Oficial da União no dia 17 de março, através da portaria número 74. Pelo documento, a servidora Maria José Loureiro Rocha Profilo teria infringido a Lei 8.112 nos artigos 116, incisos II, VIII e IX, e artigo 132, incisos I,IV, IX, combinados com o artigo 11, inciso III, da Lei 8.429.
Pela 8.112, nos artigos destacados na portaria, a demissão de Maria José foi aplicada por crime contra a administração pública, improbidade administrativa e revelação de segredo do qual tinha conhecimento em razão do cargo que exercia.
A servidora teria deixado de cumprir os deveres do servidor de ser leal à instituição a que serve, “guardar sigilo sobre assunto da repartição e manter conduta compatível com a moralidade administrativa”, segundo o processo.
Já a Lei 8.429 estabelece que se considera improbidade administrativa qualquer ato que viole os deveres de honestidade, imparcialidade, legalidade e lealdade às instituições públicas.
Neste caso, Maria José estaria enquadrada no inciso III por ter revelado fatos que tinha conhecimento em função das atribuições que tinha através do cargo, quando estas informações deveriam ter permanecido em segredo.
Ao ser procurada pela reportagem, Maria José Loureiro Rocha Profilo disse que não quer declarar nada sobre o assunto por acreditar que não vale a pena dar mais ênfase ao caso.
“Não vale a pena discutir com esse povo. O que eles tinham que fazer já fizeram. Não tenho nada a declarar sobre isso”, ressaltou.

OPERAÇÃO
A Operação Profilaxia foi deflagrada em novembro do ano passado com objetivo de desmontar uma quadrilha formada por empresários, contadores, advogados, auditores fiscais estaduais, funcionários públicos federais, bancários e policiais, suspeitos de movimentar R$ 570 milhões e sonegar impostos através de empresas do ramo cafeeiro.
Durante a operação foram cumpridos 15 mandados de prisão e cerca de 40 de busca e apreensão em escritórios, residências e estabelecimentos comerciais de diversos municípios do Espírito Santo. <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/03/2006 - Pagina: 26 <br>
Editoria: Economia <br><br>