Demitidos ganham reajuste
<b> Pessoas que foram afastadas do trabalho em 1989 ou 1990
estão ganhando correção da multa do FGTS na Justiça </b>
Jaqueline Vianna 
Trabalhadores estão ganhando na Justiça o direito de receber correção da multa de 40% de Fundo de Garantia por Tempo de Serviço (FGTS). O dinheiro adicional refere-se às perdas (chamadas de expurgos) durante os planos econômicos Verão (janeiro de 1989) e Collor 1 (março de 1990) e chega a 68%, com correções acumuladas.
O direito recai sobre quem foi demitido sem justa causa após trabalhar entre os períodos de 1º de dezembro de 1988 a 28 de fevereiro de 1989 (Plano Verão) e no mês de março de 1990 (Plano Color 1).
O aposentado José Carlos Gomes, que era funcionário do Banestes, é um exemplo. Ele não chegou a entrar com a causa na Justiça, mas fez um acordo com a empresa através do sindicato da categoria, recebendo R$ 5.160.
“O valor poderia chegar a R$ 10 mil, mas preferi o acordo. O dinheiro veio em boa hora e eu já estou terminando os acabamentos do segundo andar da minha casa”, comemora Gomes.
Mas, de acordo com o advogado Esmeraldo Ramacciotti, do escritório Ramacciotti Advogados (que está com mais de 5 mil ações sobre o tema), existe um prazo para requerer o direito na Justiça, que deve ser feito individualmente.
“A Justiça entende que após dois anos prescreve o prazo para entrar com a ação. A data base é 30 de junho de 2001, quando foi aprovada a Lei Complementar 110, que reconheceu o direito ao recebimento por parte do trabalhador desta correção. O prazo então expirou em 30 de junho de 2003”.

INCORPORAÇÃO
Para quem foi demitido sem justa causa a partir de maio de 2002, o problema dos expurgos na multa rescisória não existe, já que, segundo a Caixa Econômica Federal, a partir de então o valor repassado já estava correto, já com a incorporação dos índices expurgados no passado.
A Justiça acatou a posição da Caixa de que ela não é parte no processo. A decisão, já firmada em jurisprudência do Tribunal Superior do Trabalho (TST), é que a responsabilidade pelo pagamento da diferença é do empregador.
No entanto, o TST reconhece que se o pagamento da multa rescisória foi feito a menor no passado, a empresa não teve culpa, pois pagou a multa de 40% nas rescisões de acordo com o valor repassado pela Caixa.

Saiba mais

• Para citar um exemplo, quem tinha o valor de R$ 10.000,00 no FGTS, recebeu a multa, na época, de R$ 4.000,00.
• Com a correção, multiplica-se o valor de R$ 10.000,00 pelos índices expurgados, de 68,05% (no caso de quem tem diferenças a receber nos planos Color 1 e Verão).
• O total a receber seria R$ 16.805,49, que devem ser multiplicados por 40%, que é o valor da multa, totalizando R$ 6.722,20.
• Como o funcionário demitido já recebeu R$ 4.000,00, a diferença a ser ressarcida é de R$ 2.722,20.
• O advogado Esmeraldo Ramacciottti, no entanto, diz que há mecanismos, de acordo com a súmula 252, de 13 de agosto de 2001, do Superior Tribunal de Justiça (STJ), do trabalhador requerer cálculos baseado em índice de 175,01%, podendo o valor chegar (com base no valor de R$ 10.000, de acordo com o exemplo citado) na correção final de R$ 7.046,00. 

<hr>
Data da Publicação: 23/06/2005 - Pagina: 26 
Editoria: Economia 

