PAINEL SA
<b>  </b><br>
 <br>
Miss Sixty planeja expansão

Atento às tendências mundiais e apreciador de produtos “fashion”, assim como os italianos. Essa é a definição do consumidor brasileiro, segundo a diretora de marketing para a América Latina do Sixty Group (que detém as marcas Miss Sixty e Energy, entre outras), a italiana Sonia Ferrari (foto).
“Os americanos, por exemplo, escolhem produtos mais básicos, evidenciando maior atenção ao preço”.
Uma de suas apostas é a primeira linha beachwear criada, desenvolvida e produzida no Brasil para exportação a 65 países e que chega à Europa em maio.
“Temos aqui uma equipe jovem de cinco pessoas, brasileiras, para desenvolver produtos. Os resultados são ótimos”, diz Ferrari, em visita ao Brasil.
Após a inauguração da segunda loja própria no Brasil em março, no shopping Iguatemi, em São Paulo, a Miss Sixty planeja ampliar de três para oito as unidades franqueadas no Brasil neste ano.
Já estão acertadas lojas em Campos do Jordão (junho) e Florianópolis (outubro), e o grupo italiano negocia ainda a abertura em Porto Alegre, Curitiba e Salvador.

Parceria social
O Instituto da Cidadania Brasil e a Universidade Mackenzie assinaram protocolo de parceria para projetos sociais.

Cartão inteligente
O cartão smart VR superou o papel no pagamento de refeições em redes como Habib’s, Pizza Hut e Burger King.

Mercado capital
A vice-presidente-executiva da Bolsa de Nova Iorque, Noreen M. Culhane, fará palestra na próxima segunda-feira, em hotel em São Paulo, sobre as novas iniciativas da Bolsa americana, empresas brasileiras e o mercado de capitais global.

Reforço
O economista Luciano Coutinho está prestando consultoria para a Vale do Rio Doce no caso da disputa da mineradora com as siderúrgicas.

Segurança digital
O BankBoston lançou um e-mail com certificação digital, que garante ao cliente que a mensagem tem realmente o banco como origem.

Divisão do mercado
No curto e médio prazo, até 2010, o aumento da demanda por petróleo será atendido especialmente pelos países não-membros da Opep, segundo o relatório “Perspectivas para a Economia Mundial 2005”, do FMI.
A alta dos preços estimulará essas nações a elevar a produção para tirar proveito do cenário atual, uma vez que não têm poder de mercado – e incentivo – para manter a capacidade ociosa.
Mas, como a produção dos membros do cartel do petróleo já tem sido superior às próprias cotas oficiais da Opep, a perspectiva é que o mercado continue sujeito a choques devido à pequena capacidade ociosa. <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/04/2005 - Pagina: 26 <br>
Editoria: Economia <br><br>