Denunciados 11 no caso Profilaxia
<b> O Ministério Público entrou
com denúncia por formação
de quadrilha, envolvendo
servidores públicos e empresários </b>
 
O Ministério Público Federal (MPF) ingressou com um processo criminal contra os 11 acusados de participarem de um esquema de sonegação de tributos federais no setor cafeeiro no Espírito Santo. A denúncia é por crime de formação de quadrilha.
O procurador federal Carlos Fernando Mazzoco, que ficou responsável pelo processo administrativo, explicou ontem que a ação criminal foi protocolada na Justiça Federal do Estado, e ainda aguarda uma decisão do juiz responsável.
O processo criminal foi instaurado logo após a Operação Profilaxia, realizada pela Receita Federal e pelo Núcleo de Repressão às Organizações Criminosas (Nuroc), em novembro do ano passado, que desencadeou na prisão de servidores públicos, empresários, advogada e contadores na Grande Vitória.
Na última sexta-feira, o MPF, por meio da portaria 74, demitiu a advogada e analista processual do órgão Maria José Profilo – mulher do auditor Gilberto Profilo, que também foi preso na Operação –, que recebia um salário mensal de R$ 7 mil, e teria feito parte da quadrilha que chegou a sonegar mais de R$ 150 milhões em impostos.
Durante a Operação Profilaxia, ela, em seu primeiro dia de trabalho no órgão – Maria José tinha pedido transferência do Ministério Público do Trabalho para a Procuradoria da República – ligou para Gilberto avisando que havia uma denúncia contra ele na instituição.
Dados da Receita Federal apontaram que a receita declarada por empresários como Wladimir Resstel e Miguel Stockl – que foram presos na operação – era maior do que a informada aos órgãos de fiscalização. As investigações duraram cerca de um ano, inclusive com escutas telefônicas de Gilberto.
Profilo também estaria ligado a um esquema de contrabando de produtos de informática fornecidos a grandes redes de lojas, que estão sendo investigadas. 

<hr>
Data da Publicação: 23/03/2006 - Pagina: 26 
Editoria: Economia 

