Alex põe sebo nas canelas
<b> O carioca, que deixou o
atletismo por seis meses,
voltou com tudo e venceu a
3ª Corrida Dez Km Unimed </b>
Flávio Dias 
Durante seis meses, o carioca Alex Januário, 31 anos, abandonou as corridas de rua para se dedicar ao curso de Educação Física em Cruzeiro do Sul (SP). Mas, para azar dos capixabas, o maratonista voltou atrás em sua decisão e, na manhã de ontem, mostrou que está mais vivo do que nunca no atletismo ao vencer, de ponta a ponta, a 3ª Corrida Dez Km Unimed.
A largada para os 1.462 participantes aconteceu na rodovia Norte-Sul, com chegada na Praça da Ciência, na Enseada do Suá.
Alex completou o percurso em 30m12, deixando para trás o líder do ranking estadual, Enício Pereira, que foi o segundo colocado, com 31m39. E, agora, ele diz que vai lutar para conciliar os estudos e as competições.
“Fiz um tempo bom para mim, já que esta foi apenas a terceira prova que eu faço depois que voltei a treinar. É a minha primeira vitória depois disto”, disse Alex, que embolsou R$ 2,5 mil pela conquista.
O carioca se impressionou com a quantidade de atletas de várias idades na prova de ontem. E revelou que, com a conquista, espera rever um amigo de infância, que mora hoje em Vitória.
“É tanta gente, que acho que até um amigo meu de infância, o Flávio Afonso, deve estar por aqui. Esta vitória vai para ele.”
Alex Januário e Enício Pereira equilibraram a briga pelo primeiro lugar até o quarto quilômetro da prova, quando o capixaba começou a ficar para trás.
No feminino, a paraibana Maria do Carmo Arruda, 35, chegou com sobra na primeira colocação, com o tempo de 36m38.

Resultados

Masculino

Atleta	Tempo
1º Alex Januário	30m12
2º Enício Pereira	31m39
3º Hudson do Nascimento	32m11
4º Alexandre Santana	32m18
5º José Romário da Cruz	32m22

Feminino
Atleta	Tempo
1º Maria do Carmo Arruda	36m38
2º Andréia de Lima	38m02
3º Solange da Silva	38m46
4º Eliane dos Santos	39m07
5º Cíntia Gama	38m32 

<hr>
Data da Publicação: 23/10/2006 - Pagina: 26 
Editoria: Esportes 

