Corrida para declarar IR na última hora
<b> A Receita Federal acredita
que este ano mais gente
vai cair na malha fina, que
está cada vez mais rigorosa </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – Não tem jeito: a tradição se repetiu e no mínimo nove milhões de contribuintes deixaram para a última semana a entrega da declaração do Imposto de Renda da Pessoa Física (IR) de 2006, com base nas atividades de 2005, que se encerra na próxima sexta-feira,  dia 28. Esse número representa 40% do total de 22 milhões de declarações esperadas para este ano. 
E a Receita Federal acredita que neste ano mais pessoas caiam na malha fina do IR, superando as 900 mil do ano passado. O número pessoas que tiveram suas declarações retidas pela Receita Federal em 2005 é quase o dobro do de 2004, quando 453 mil contribuintes ficaram devendo informações ao Fisco. 
As declarações apressadas aumentam o risco. Alguns cuidados simples, que devem ser redobrados nas declarações de última hora, podem evitar a dor de cabeça com o Leão. 
“O brasileiro mais uma vez deixou para cumprir sua obrigação no último momento. E quem deixa para fazer a declaração no limite do prazo tem mais chances de cair na malha fina”, adverte Joaquim Adir, supervisor nacional do Imposto de Renda. Antes do feriado de Tiradentes, o número de declarações recebidas ultrapassou a metade do esperado: 11,2 milhões. 
Os computadores da Receita acusam a corrida contra o relógio. O órgão recebeu às vésperas do feriado, em média, 61 mil declarações por hora. A expectativa é que esse volume continue alto nos próximos dias e se intensifique na véspera do prazo final. A Receita espera receber 2 milhões de declarações neste dia. 
“Não há o risco de o sistema da Receita travar, o maior problema são os servidores dos contribuintes, que podem não se comunicar com a Receita”,  alerta Joaquim Adir. 
RETENÇÃO
A maior retenção na malha fina se deve a três fatores principais: aumento dos mecanismos de controle eletrônico da Receita (como o cruzamento de dados com a CPMF e gastos com cartão de crédito), erros cadastrais dos contribuintes que deixam a declaração para a última hora e a tentativa de burlar o Fisco, principalmente sonegando algumas fontes de rendimento ou fornecendo dados incompletos de dependentes e deduções.

Declaração obrigatória

BRASÍLIA – Entre outros, é obrigado a declarar Imposto de Renda quem, em 2005, recebeu rendimentos tributáveis acima de R$ 13.968; recebeu rendimentos isentos, não-tributáveis ou tributados apenas na fonte acima de R$ 40 mil; teve a posse ou propriedade, em 31 de dezembro, de bens ou direitos acima de R$ 80 mil. 
O prazo final de entrega é sexta-feira, dia 28 deste mês, às 20h (horário de Brasília). Esse horário vale para quem usar a internet. Detalhe importante: a Receita não recebe declarações pela internet da 1h às 5h, todos os dias – o sistema pára para manutenção. 
Quem for declarar em disquete terá de entregá-lo nas agências do Banco do Brasil ou da Caixa Econômica Federal no horário normal de atendimento ao público (em geral, até as 16h). Não haverá atendimento após o expediente. 
Quem usar formulários terá de entregá-los nas agências dos Correios (custo de R$ 3,20), também apenas no horário normal. Não está previsto atendimento extra para os retardatários.

Dicas para declaração

• Junte todos os documentos antes de começar a preencher a declaração. 
• Declare todos os rendimentos recebidos como pessoa física ou jurídica, independentemente de ter ou não retenção na fonte, como aluguéis, resgates de previdência privada, aposentadorias, salários, direitos autorais etc.  
• Informe todos os rendimentos dos dependentes, mesmo que isentos.  
• Observe se as deduções estão de acordo com a lei vigente, principalmente os serviços médicos.  
• Só inclua como doações  passíveis de dedução as realizadas diretamente aos Conselhos Municipais da Criança e do Adolescente (CMDCA).  
• Declare todos os saldos bancários, incluindo investimentos, fundos, poupança e conta corrente, no Brasil ou no exterior, em nome do declarante ou dos dependentes, cujo valor unitário exceder a R$ 140.  
• Dê preferência à declaração eletrônica, que já faz uma checagem rápida de pendências da declaração.  
• Não invente qualquer dado da declaração. <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/04/2006 - Pagina: 26 <br>
Editoria: Economia <br><br>