Prefeituras atraem com salário
<b> Levantamento feito com
base em dados do Tesouro
Nacional mostra quem paga
melhores salários no Estado </b><br>
Fernanda Lozer <br>
Um levantamento feito por A Tribuna revelou quais são as 10 prefeituras que pagam os melhores salários no Estado - resultado de uma disputa entre as maiores prefeituras para atrair profissionais para os seus quadros.
Entre as profissões com maior remuneração está a de médico clínico geral, engenheiro civil e pedagogo. Entre as prefeituras, as de Aracruz e Serra são as que oferecem os melhores salários para profissionais dos níveis fundamental, médio e superior.
Foram levantados os salários nas 10 prefeituras que têm os melhores salários médios (considerando o valor da folha e o total de servidores), com base em dados do Tesouro Nacional.
A diferença do valor pago aos servidores por hora trabalhada chega a ser mais da metade entre algumas prefeituras, como é o caso dos motoristas da Prefeitura de Vitória, que recebem R$ 5,18 por hora, enquanto os motoristas de da Prefeitura de Colatina ganham o equivalente a R$ 2,31 por hora.
O secretário de administração e Recursos Humanos de Cariacica, Pedro Ivo, informou que atualmente, no município, todos os cargos dos níveis fundamental e médio recebem um salário inicial de R$ 350,00 e que o município está desenvolvendo seu plano de cargos e salários.
“Hoje os profissionais de nível fundamental e médio recebem um salário mínimo 
(R$ 350,00), porém em outubro ou novembro, quando estivermos com o plano de cargos e salário pronto, essa realidade deverá mudar”, destacou.
No município de Aracruz, os maiores salários são destinados para os cargos de cozinheiro, auxiliar de serviços gerais, técnico em laboratório, técnico em enfermagem, técnico em contabilidade e pedagogo.
Já o município da Serra se destaca por oferecer uma melhor remuneração para os médicos, coveiro, gari e auxiliar de consultório.
A médica pediatra da Prefeitura da Serra Jacqueline Gusmão Hayden contou que iniciou seu trabalho como servidora contratada da prefeitura em 1993, mas foi em 2003 que fez um concurso público e se tornou servidora efetiva no município. Segundo ela, na época o salário pago pelo município, não era uma referência para o Estado.
“Fiz o concurso mais pela estabilidade. Entrei na prefeitura em 1993 como celetista e quando abriu o concurso público não pensei duas vezes em participar”, contou.

Levantamento
Durante o levantamento feito por A Tribuna, que teve como base as 10 prefeituras que têm os melhores salários médios (considerando o valor da folha e o total de servidores), tendo como referência dados do Tesouro Nacional, foram considerados os salários iniciais de servidores concursados durante 20 dias em um mês.
Já a comparação para constatar que as prefeituras de Aracruz e Serra são as que pagam maiores salários, foi feita através da hora de trabalho do servidor. Lembrando que, em prefeituras que existem jornada semanal de 30 e 40 horas, foi considerada a maior jornada. <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/07/2006 - Pagina: 26 <br>
Editoria: Economia <br><br>