BID avalia projetos  do Estado
<b> O governo apresentou projetos nas áreas de
segurança e saúde para a diretoria do BID </b>
 
Uma comitiva do Banco Interamericano de Desenvolvimento 
(BID) virá ao Espírito Santo para avaliar se a instituição financeira irá liberar US$ 72 milhões para a área da segurança pública, possibilitando que o governo do Estado construa novas penitenciárias.
O convite para a visita partiu do governador Paulo Hartung, que junto com o secretário de Estado da Economia e Planejamento, Guilherme Dias, esteve ontem no BID, em Washington, nos Estados Unidos, apresentando o Programa de Redução da Violência e de Fortalecimento do Sistema Penitenciário do Espírito Santo.
As informações foram passadas ontem, por telefone, pelos membros da comitiva do governo nos Estados Unidos.
O governador fez o convite ao presidente do BID, Luiz Moreno. Segundo o governo do Estado, o objetivo é realizar uma operação de crédito junto ao BID no valor de US$ 72 milhões. Ao todo, o programa será de US$ 120 milhões, sendo que a contrapartida é de US$ 48 milhões.
A maior parte dos recursos, 67,5%, será investida na ampliação e melhorias do sistema penitenciário. A iniciativa prevê ainda a construção de 
3.234 novas vagas, distribuídas em 17 unidades prisionais.
Outros 23,6% serão destinados ao atendimento ao adolescente em conflito com a lei, com a oferta de 560 vagas, distribuídas em quatro Unidades de Internação Provisória (Unip), quatro Unidades de Internação Sócio-Educativa 
(Unis) e um Centro Integrado de Atendimento. Também serão investidos recursos no Centro Integrado de Formação de Recursos Humanos e no fortalecimento institucional.
“O Estado tem se esforçado para investir nestas áreas, mas é preciso buscar parcerias. Como tem havido contingência da União para essa área, o governo resolveu montar um operação de crédito para a área de segurança, sendo que o foco está voltado para o sistema prisional”, disse o secretário Guilherme Dias.
É a primeira vez que um estado brasileiro apresenta um projeto na área de segurança para o BID. Além do programa para segurança, o governo também vai apresentar um para a área de saúde.
Para o governo, o encontro foi positivo e o BID sinalizou que vai investir na saúde e que irá avaliar os investimentos na segurança. Hoje Hartung participa de um café da manhã na Câmara Americana de Comércio e amanhã reassume o governo. 

<hr>
Data da Publicação: 23/05/2006 - Pagina: 26 
Editoria: Economia 

