IPAJM vai fazer novo cadastro
<b> As regras para o novo
recadastramento foram
divulgadas ontem. Objetivo
é evitar pagamento indevido </b>
 
Os 27.782 aposentados e pensionistas do Instituto de Previdência e Assistência dos Servidores do Estado (IPAJM) terão que fazer um novo recadastramento no próximo ano.
As normas foram publicadas ontem, em portaria no Diário Oficial do Estado, e visam cumprir as exigências da Lei Complementar 282/2004, atualização do cadastro e evitar o pagamento de benefícios indevidos.
O recadastramento, que será anualmente no mês de aniversário do beneficiário, poderá ser feito por meio do portal do servidor, por formulário impresso no site do IPAJM (www.ipajm.es.gov.br) ou pessoalmente no órgão.
De acordo com as informações da assessoria de imprensa do instituto, as regras – que são mais simples do que as aplicadas neste ano – passarão a valer a partir do dia 1º de janeiro de 2007.
No último dia 8, o órgão, em parceria com o Banestes, efetuou o recadastramento dos aposentados e pensionistas, que tiveram que comparecer à instituição financeira para o preenchimento do cadastro.
De acordo com os dados, até ontem, dos 27.782 beneficiários, mais de 27 mil já tinham realizado o recadastramento.
Pelo planejamento do IPAJM, os pensionistas e aposentados que ainda não preencheram os dados cadastrais serão convocados na primeira semana de dezembro por meio de edital. 

<hr>
Data da Publicação: 23/11/2006 - Pagina: 26 
Editoria: Economia 

