CARTAS 
<b>  </b><br>
 <br>
SUS 
Com a criação do SUS, cujos princípios foram fixados através da Lei 8080/90, objetivava-se alcançar novo modelo de assistência à saúde no Brasil, estabelecendo-se a participação da comunidade na gestão do SUS e a transferência intergovernamental dos recursos financeiros (Lei 8142/90). 
Entretanto, para receber os recursos, Distrito Federal, estados e municípios deveriam, de acordo com a lei, contar com Fundo de Saúde, Conselho de Saúde, Plano de Saúde, Relatórios de Gestão e o PCCS (Plano de Carreira, Cargos e Salários). 
Para atender a essa última exigência, uma Comissão deveria ser criada para elaborar o PCCS num prazo de dois anos! Já se passaram 16 e, ao que parece, até agora nada de concreto existe, tudo continua ao arrepio da lei. 
Gostaríamos que as autoridades responsáveis dessem esclarecimentos à população e aos servidores da saúde. 
Pedro Carrancho 
pedrocarrancho@hotmail.com
Dia do Contador 
Talvez você não saiba, mas Contabilidade foi a 1ª profissão regulamentada no Brasil, nasceu com a criação do Ensino Comercial em 1931. 
Isso porque é a Contabilidade que faz pessoas jurídicas comunicarem-se com o mundo, viabilizando negócios e provocando desenvolvimento social. 
Mesmo sendo a profissão regulamentada mais antiga, há ainda quem não saiba qual é a função do contador. Muitos chegam a pensar que “cuida” das papeladas da empresa e dos tributos. 
Enganam-se, Contabilidade, num 1º estágio, organiza e executa escrituração de todos os fatos monetários nos livros, o que viabiliza elaboração das demonstrações contábeis. 
Nesse trabalho, efetivamente, o contador, em parceria com o técnico em contabilidade, “cuida” da papelada e apura os tributos devidos. Só que isso não é tudo. 
De que adianta elaborar demonstrações contábeis se não há intérprete dessas informações, para tomada de decisões e solução de problemas existentes nessas pessoas jurídicas? 
Foi por isso que, em 1945, no dia 22 de setembro, foi criado no Brasil, pelo Decreto-Lei 7.988, o Curso de Ciências Contábeis, a fim de que a sociedade dispusesse de profissional, o contador, que compreendesse questões científicas, técnicas, sociais, econômicas e financeiras da pessoa jurídica, a fim de detectar problemas e recomendar soluções. 
Salézio Dagostim 
dagostim@dagostim.com.br
Muito bom! 
O Brasil continua sendo um país muito bom para os outros e péssimo para brasileiros. 
Como pode o governo destinar R$ 13 milhões para ajudar países da América Latina na compra de medicamentos, e deixar uma idosa no São Lucas esperando há mais de uma semana por exame para ser operada? 
O INSS continua com idosos passando noite em longas filas. Devemos dar aos outros só o que sobra em casa.
Hely Dionísio de Souza 
Itapoã – Vila Velha
Chocado 
Fiquei muito chocado ao ouvir declaração do Papa na qual relaciona o Islã à violência. Por ele ser quem é, foi extremamente infeliz. Será que existe preconceito até no Vaticano? 
Não é porque terroristas cultuam o islamismo que todo o resto do povo seja violento. Será que podemos relacionar a Igreja Católica ao alcoolismo porque padres bebem vinho na missa? Claro que não! 
Tenho saudades do nosso eterno João Paulo II, estou muito decepcionado com o atual Papa. 
Sir Dehon Pereira Junior 
Campo Grande – Cariacica 
Ônibus 
Quando pessoas com deficiência, idosos e outras terão direito a transporte digno? O Transcol é o retrato da falta de humanização, do lucro desenfreado. 
O trabalhador é massacrado (literalmente) num coletivo que mais parece matadouro de gente. Ninguém merece, enquanto cidadão, ser vítima desse descaso. 
O indivíduo que usa transporte público, principalmente o Transcol, é consumidor, deve ser respeitado, ter direitos garantidos. 
O fato já se tornou tão comum que ouve-se do motorista freqüentemente: “Aperta mais um pouco que dá pra todo mundo entrar!” Não dá não. Para o povo trabalhador só resta apertar daqui, espremer de lá. 
Seremos vítimas de quantas promessas salvíficas para o transporte urbano na Grande Vitória? Queremos respostas concretas, não discursos furados de tanto repetir. 
Fabíola Gomes 
Centro – Vitória
Eleições 
Dia desses, perdi tempo precioso assistindo propaganda eleitoral gratuita. 
Além das velhas promessas infundadas, notei uma quantidade enorme de candidatos que já exerceram mandatos, não honraram compromissos políticos e ainda tiveram seus nomes envolvido em maracutaias. 
Se cada povo tem o governo que merece, dessa vez iremos mostrar nossa consciência política. 
Vanderli Salles
Goiabeiras – Vitória
Eleições II
O Brasil é o único país do globo onde, a cada dois anos, ocorrem eleições. 
Num ano o eleitor vota em candidatos a vereador e prefeito, no outro a deputados estadual e federal, senador, governador e presidente da República. 
O custo de uma eleição aos cofres públicos é muito elevado, principalmente para cargos executivos como prefeito, governador e Presidente. Por que o TSE não unifica os pleitos em eleição única?
Walmir da Hora
walmirdahora@hotmail.com
Faixa colorida
Estou lendo, sob o título “Faixa de pedestre colorida”, que a PMV pretende pintar faixa vermelha sobre a faixa de pedestre, com o fim de chamar a atenção de pessoas motorizadas e transeuntes. 
Como motociclista informo que tinta, quando molhada, é escorregadia e, para nós, perigo em potencial. Se houver necessidade de frenagem ou aceleração sobre a faixa, o motociclista perderá o equilíbrio, multiplicando acidentes nesses locais. 
Por gentileza, não façam isso, considerem minha observação. Conversem com mais alguém para dirimir a dúvida. O sr. Jobel, presidente da Associação de Moto Clubes e Motociclistas do Espírito Santo, pode esclarecer com mais propriedade a situação.
Romildo Pinto Ribeiro 
Centro – Vitória
“Qual a Bronca?’’ 
Foi publicada (21/09) reclamação de moradores de Campo Grande de que o carro fumacê não estava passando na bairro. 
Liguei para o Centro de Controle de Zoonoses e informaram que o carro tinha passado nos dias 5, 9 e 16, fato que não é verdadeiro, confirmado pelos moradores da rua Coronel Olímpio Cunha. 
Volto a reclamar porque estão passando informação não verdadeira. 
Evandro Casagrande 
Campo Grande – Cariacica

Mande sua correspondência para A Tribuna, seção de cartas, rua Joaquim Plácido da Silva, 225 - Ilha de Santa Maria - CEP 29051.070 - Vitória (ES). Se preferir, use o fax 3223-7340 ou o email opiniao@redetribuna.com.br.
Os originais das cartas para esta seção devem conter nome completo, assinatura, endereço, número de um documento e se possível telefone. A Tribuna se reserva o direito de resumir as cartas que ultrapassarem 11 linhas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/09/2006 - Pagina: 26 <br>
Editoria: Opinião <br><br>