Autorização para ferrovia sairá hoje
<b> O anúncio do investimento
será feito pelo presidente
Lula, que vai visitar o Estado
para acompanhar obras </b>
 
O governador Paulo Hartung e o presidente da Vale, Roger Agnelli, participam hoje, em Brasília, da solenidade de assinatura da resolução da Agência Nacional de Transportes Terrestres (ANTT), que autoriza o projeto de construção da Variante Litorânea Sul da Ferrovia Centro-Atlântica (FCA), entre Flexal (Cariacica) e Cachoeiro de Itapemirim, no Sul do Estado.
A solenidade vai acontecer no Palácio do Planalto e o anúncio do investimento será feito pelo presidente da República, Luiz Inácio Lula da Silva.
O Presidente deverá visitar o Espírito Santo ainda neste mês. Até ontem à tarde, eram pelo menos três dadas previstas para a sua visita: dia 26, para ver as obras do aeroporto; dia 27, na inauguração da subestação de energia de Areinha, em Viana; e dia 31, para investimentos da Petrobras.
No dia 20 de dezembro, durante solenidade realizada no Palácio Anchieta, a Companhia Vale do Rio Doce anunciou investimentos da ordem de R$ 2 bilhões no Espírito Santo, entre os quais está a construção da Ferrovia Litorânea Sul, cujas obras estão orçadas em aproximadamente R$ 700 milhões.
O investimento será realizado pela Vale e pelo governo do Estado. 

<hr>
Data da Publicação: 24/01/2006 - Pagina: 26 
Editoria: Economia 

