Bancos financiam o IPVA
<b> Os boletos do tributo já estão sendo entregues. O pagamento começa no mês que vem  </b>
 
De olho nos contribuintes que não fizeram uma reserva de dinheiro para pagar o Imposto sobre a Propriedade de Veículos Automotores (IPVA), os bancos abriram linhas de crédito direcionadas para esta despesa. No Estado, os boletos de pagamento do tributo, que começa a partir do mês que vem, já estão sendo entregues. O Banestes está financiando o pagamento do IPVA – também podem ser incluídos o valor do licenciamento e multas – para clientes (pessoas físicas e jurídicas) e não-clientes. A taxa de juros é de 4% ao mês para clientes e 6,80% para nãoclientes, sendo que o prazo para a quitação do empréstimo é de até um ano. O Bradesco é outra instituição que está oferecendo uma linha de crédito exclusiva para o tributo. No banco, o cliente tem a opção de financiar o imposto em até 12 vezes – despesas com licenciamento e multas poderão compor o valor do empréstimo – com uma taxa de juros de 3,5% ao mês. A Tarifa de Abertura de Crédito (TAC) e o IOF podem ser financiados e inclusos no valor da operação. O cliente do Banco Real também pode financiar em até 12 vezes o IPVA, licenciamento, multas e seguro obrigatório. A taxa prefixada é de 4% ao mês e a tarifa é de R$ 30,00, independente do valor contratado. A Caixa Econômica Federal, por sua vez, abriu uma linha para o pagamento das despesas de início de ano, como material escolar, matrículas, viagens, IPVA e Imposto Predial e Territorial Urbano (IPTU). Esse tipo de crédito, que não tem uma destinação específica, podendo ser usado para pagamento de outras despesas e dívidas, é disponibilizado automaticamente na conta corrente ou poupança do cliente. Os juros variam de 2% a 5,7% ao mês e o prazo de pagamento é de até 36 meses. Já no Banco do Brasil, das oito linhas de crédito destinadas à pessoa física, quatro não precisam comprovar o gasto, ou seja, podem ser usadas para o pagamento de qualquer despesa. São elas: CDC sem direcionamento, CDC Salário (para quem recebe salário pelo banco), Beneficiário do INSS (aposentados e pensionistas que recebem até dois salários) e Consignação em Folha, que necessita de convênio com a empresa. Os juros estão entre 2% e 5,23% ao mês e o prazo de pagamento é de até 24 meses
. EMPRÉSTIMOS 
Bradesco Pagamento – IPVA, licenciamento e multas Prazo – 12 meses Taxa – 3,5% ao mês Prestação mínima – R$ 20,00 Requisito – ser cliente do banco Real Pagamento – IPVA, licenciamento, multas e seguro obrigatório Prazo – 12 meses Taxa: 4% ao mês Valor máximo: R$ 5 mil Valor mínimo: R$ 200,00 Tarifa: R$ 30,00, independente do valor contratado Requisito – ser cliente do banco Banestes Clientes (pessoa física e jurídica) Pagamento – IPVA, licenciamento e multas Prazo – 12 meses Taxa: 4% ao mês Valor máximo: R$ 5 mil Prestação mínima – R$ 20,00 Tarifa: R$ 30,00 Não-clientes Pagamento – IPVA, licenciamento e multas Prazo – 12 meses Taxa: 6,8 % ao mês Valor máximo: R$ 2,5 mil Prestação mínima – R$ 20,00 Tarifa: R$ 8,50 Fonte: bancos citados.

<hr>
Data da Publicação: 24/01/2004 - Pagina: 26 
Editoria: Economia 

