Os planos do Wal-Mart no Estado
<b> \"Um time trabalha para desenvolver os potenciais fornecedores para que possam 
atuar junto a todas as lojas do Wal-Mart, inclusive produzindo itens de marca própria\" </b>
 
O vice-presidente de assuntos corporativos do Wal-Mart Brasil, Wilson Mello Neto, em entrevista exclusiva ao jornal A Tribuna, conta sobre os planos da rede supermercadista no Estado e aponta alguns números que trazem a dimensão da companhia americana.
A rede Wal-Mart está presente com 149 unidades em 13 estados brasileiros e conta atualmente com cerca de 30 mil funcionários.
Sua primeira sede no Espírito Santo, na Reta da Penha, em Vitória, deverá ser inaugurada neste primeiro semestre e gerar 400 empregos diretos.
A unidade vai contar com time de compradores locais que irão abastecer a loja com produtos da região. Mello Neto não descarta ainda a possibilidade de novos empreendimentos no Estado. 
A Tribuna – O que motivou a vinda do Wal-Mart para o Espírito Santo?
Wilson Mello Neto – Acreditamos no potencial de desenvolvimento do Espírito Santo e nós podemos fazer parte desse processo de crescimento. Pretendemos contribuir com a melhoria da qualidade dos capixabas reduzindo seu custo de vida. Isso porque nossa política de preços baixos todos os dias permite uma economia de 7% no total da cesta de compras.
– Qual é valor do investimento na loja que será aberta em Vitória e quando será sua inauguração?
Nós não divulgamos investimentos. Quanto à inauguração, está prevista ainda para este primeiro semestre.
– A empresa tem planos de abrir outras lojas no Espírito Santo?
Vitória é um mercado bastante promissor para o Wal-Mart. Continuaremos olhando todas as possibilidades, mas não temos nada de concreto para anunciar neste momento.
– A rede já adquiriu novos terrenos no Estado?
Ainda não.
– Quantos empregos serão gerados no Espírito Santo e que cargos estarão disponíveis?
O Supercenter, nosso formato hipermercado, gera em torno de 400 empregos diretos, que vão desde operadores de caixa a repositores, passando por padeiro, confeiteiro e açougueiro, entre outros.
Além disso, são gerados empregos nas lojas da galeria de serviços do Supercenter e dos fornecedores locais, que podem vir a abastecer outras lojas da rede, ampliando assim seu quadro de funcionários.
– Como funcionará o processo seletivo para quem deseja trabalhar na Wal-Mart?
Os interessados em fazer parte do time do Wal-Mart podem se cadastrar no site www.walmartbrasil.com, clicando no link “envie seu currículo” ou no site www.vagas.com.br/walmart.
– Qual estratégia do Wal-Mart para atrair clientes?
A empresa se diferencia pela sua política de “Preços Baixos Todos os Dias”, ao contrário da concorrência que trabalha com ofertas de ocasião.
Também oferecemos uma galeria de serviços diferenciados com revelação de fotografia digital, acesso à internet gratuito, entre outros.
– A empresa possui cartão próprio? Como funciona o sistema?
O Wal-Mart iniciou neste ano uma parceria com o Unibanco, e passou a oferecer o HiperCard, cartão de crédito exclusivo do Wal-Mart para o segmento varejista, mas também aceito em outros estabelecimentos comerciais.
As principais vantagens do HiperCard para o consumidor são: ausência de taxas de fatura e anuidade, além de um prazo maior para pagamento das compras.
– A rede pretende trabalhar com fornecedores capixabas?
Sim. Temos um time de compradores locais, responsáveis por abastecer a loja com produtos da região. Um time trabalha para desenvolver os potenciais fornecedores para que possam atuar junto a todas as lojas do Wal-Mart, inclusive produzindo itens de marca própria.
Também possuímos uma equipe focada em desenvolver empresas capazes de fornecer para o Wal-Mart internacionalmente. Para isso, temos alguns critérios de preço, qualidade, adequação aos países em que estamos presentes e capacidade de atender a nossa demanda.
– A chegada da rede foi marcada por muitas críticas, principalmente pela política agressiva de preços baixos. Existe risco de prejudicar os pequenos supermercadistas? Como a rede vê a concorrência do setor supermercadista no Estado?
A concorrência é algo bastante positivo para o mercado e para os consumidores, que se beneficiam com uma maior oferta de produtos a preços mais baixos e serviços diferenciados.
– Quantos empregos são gerados pelo Wal-Mart? E quantas vagas serão abertas no Espírito Santo?
Atualmente temos cerca de 30 mil associados (funcionários) no Wal-Mart. No Espírito Santo abrimos 400 vagas para o Supercenter.
– Quantas lojas serão abertas este ano?
Para este ano estão previstas 10 novas unidades dos formatos Supercenter e Sam’s Club, além da retomada do crescimento das lojas Bompreço no Nordeste.
– Qual foi o faturamento do Wal-Mart em 2004? Há previsão de faturamento para este ano?
Nós não divulgamos a previsão de faturamento. Em relação a 2004, o faturamento da companhia foi de R$ 6,1 bilhões.
– As lojas do Wal-Mart contam com um mix de quantos produtos?
As lojas Wal-Mart Supercenter, nosso formato hipermercado, conta com um mix de aproximadamente 65 mil itens entre alimentos, hortifruti, confecção, brinquedos, eletroeletrônicos, papelaria, perfumaria, artigos para casa, mesa e banho, limpeza, prática de esportes, jardinagem, pet shop, entre outros.
– Quantos clientes cadastrados o Wal-Mart possui?
Atualmente, o cartão de crédito Wal-Mart Brasil possui uma carteira de cerca de 500 mil clientes, que estão migrando para o cartão HiperCard, do Unibanco.

Conheça os números da empresa

• O Wal-Mart iniciou suas atividades no Brasil em maio de 1995 e hoje está presente em 13 estados com 149 unidades.
• Nas regiões Sudeste e Sul, o consumidor tem à disposição 17 lojas Wal-Mart Supercenter, 12 clubes de compras Sam’s Club e duas lojas de vizinhança Wal-Mart Todo Dia.
• Adicionalmente, a rede possui cinco Drogarias Wal-Mart localizadas junto às lojas Wal-Mart Supercenter.
• No Nordeste, os clientes contam com 118 lojas da Rede Bompreço, adquirida pelo Wal-Mart em março deste ano. São 70 supermercados, 28 hipermercados, 10 minimercados, sete lojas de vizinhança e três magazines, além de 93 Drogarias Bompreço, instaladas junto às lojas Bompreço. 

<hr>
Data da Publicação: 24/04/2005 - Pagina: 26 
Editoria: Economia 

