Último dia para cadastro de aposentado
<b> Mais de 5 mil aposentados no
Espírito Santo têm que se
recadastrar até hoje para não
ter o pagamento suspenso </b><br>
 <br>
Dos 21.025 aposentados ou pensionistas que foram convocados para fazerem o recadastramento no Instituto Nacional do Seguro Social (INSS) no Estado, 5.140 ainda não comparecerem e têm até hoje como prazo para acertar os dados no órgão, ou podem perder o benefício.
Os dados foram computados até o último dia 17 e deve haver uma pequena alteração nos números, segundo a assessoria do órgão no Estado.
Já os convocados para a segunda fase do Censo Previdenciário – 10.231 – 7.274 já fizerem seu recadastramento. Os 2.957 restantes têm até o mês de março como prazo.
Vai até abril o prazo para aqueles que foram convocados na terceira fase do Censo. Dos 21.071 convocados, 6.827 ainda precisam fazer o recadastramento.
Segundo o ministro da Previdência, Nelson Machado, em todo o Brasil, dos 974.592 beneficiários chamados a se recadastrar nesta primeira fase, 777.510, ou 80% do total, compareceram às agências bancárias.
O ministro da Previdência disse que ainda não é possível apontar os motivos que levaram ao não-recadastramento de 197 mil pessoas, mas ele acredita que haja desde pagamentos feitos indevidamente por falha burocrática até atuação de quadrilhas especializadas em fraudar a Previdência Social.
ETAPA
Na próxima quarta-feira, dia 1º de março, terá início a segunda etapa do recadastramento de aposentados do INSS. Nela, 14,7 milhões de pessoas em todo o País farão parte do censo.
O principal objetivo do programa é combater fraudes. O aviso de convocação será feito a partir de março por meio da rede bancária. O beneficiário fará o recadastramento entre abril deste ano e janeiro de 2007, de acordo com o número final do seu benefício.
O cadastro de quem tem o benefício com final um será feito em abril, com final dois, em maio, e assim até o final zero, que será feito em janeiro do ano que vem.
Para fazer a atualização dos dados é obrigatório comparecer com os seguintes documentos: Cadastro da Pessoa Física (CPF) e documento de identidade em qualquer agência do banco onde possui conta.
Também é desejável a apresentação de um comprovante de residência e do título de eleitor. Caso não possa comparecer, o beneficiário poderá enviar representante legal ou procurador. No entanto, irá receber a visita de um servidor do INSS que irá checar as informações. <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/02/2006 - Pagina: 26 <br>
Editoria: Economia <br><br>