Ronaldinho agradece ao bom São Pedro
<b> Uma tempestade em Sevilha adiou o jogo do Barça
pelo Espanhol, o que caiu do céu para o brasileiro </b>
 
MADRI – Uma forte tempestade em Sevilha provocou o adiamento da  partida entre Sevilha e Barcelona, que encerraria a 34ª rodada do Campeonato Espanhol. 
O adiamento veio em boa hora para o Barça, que ganhou mais tempo de descanso e preparação para a partida de quarta-feira contra o Milan pelas semifinais da Liga dos Campeões da Europa.
Além disso, Ronaldinho terá mais tempo para se recuperar, pois desde o treino de sexta-feira vem reclamando de dores na coxa direita e não jogaria ontem.
“São Pedro sabe o que faz”, disse o meia brasileiro e melhor jogador do mundo.
O jogo estava marcado para as 21 horas (horário espanhol; às 16 horas, pelo horário de Brasília), mas o árbitro resolveu esperar uma hora para ver  se a condição do gramado melhorava.
Voltou para o campo às 22 horas e precisou de poucos minutos para perceber que não havia a menor condição de a partida  ser realizada. 
A Federação Espanhola de Futebol ainda não marcou uma nova data para o confronto.
E, mesmo que tivesse jogado ontem, o Barcelona não teria chance de garantir a conquista do título porque duas horas antes o Valencia havia ganho do Atlético de Bilbao fora de casa por 3 a 0 – o Barça só seria campeão se ganhasse seu jogo e o Valencia não conseguisse os três pontos.
Para o Sevilla o adiamento também não foi ruim, porque quinta-feira o time receberá o Schalke 04 na partida de volta das semifinais da Copa da Uefa.
Na vitória do Valencia, os grandes destaques foram o goleiro Cañizares e o atacante David Villa. O camisa um fez três ótimas defesas no início da segunda  etapa e o atacante resolveu o jogo com três gols no finalzinho: aos 36 minutos, 39 e 41. Ele chegou a 22 gols na  competição, apenas dois a menos que o artilheiro Samuel EtoÆo, do Barcelona. 
KAKÁ
Só amanhã o técnico Carlo Ancelotti saberá se poderá contar com Kaká no jogo de quarta contra o Barcelona.
O meia do Milan levou uma pancada no joelho direito durante o jogo de sábado, contra  o Messina, e precisou ser substituído aos 12 minutos do primeiro tempo. Também Nesta e Ambrosini, machucados, são dúvidas. 

<hr>
Data da Publicação: 24/04/2006 - Pagina: 26 
Editoria: Esportes 

