RESPONSABILIDADE SOCIAL E ÉTICA
<b> “A Afras tem a função de despertar o
empresariado quanto à sua parcela
de responsabilidade com a sociedade,
mostrando quais são os caminhos” </b><br>
 <br>
Franquia social amplia os resultados

Em meados de 2005, foi criada a Associação Franquia Solidária (Afras), braço social da Associação Brasileira de Franchising (ABF).
A Afras visava centralizar as práticas de responsabilidade social e “elevar o índice de responsabilidade empresarial das franquias associadas à ABF”, que na época tinha cerca de 20% de seus membros com algum tipo de projeto social.
No lançamento da Afras, Eleine Bélaváry, diretora-executiva, disse:
“A Afras tem a função de despertar o empresariado quanto à sua parcela de responsabilidade com a sociedade, mostrando quais são os caminhos e facilitando os contatos para desenvolver projetos sólidos. Trata-se de um importante trabalho de conscientização e direcionamento”.
As 37 empresas associadas do início hoje são 53, a maioria da cidade de São Paulo, e as demais dos Estados do Rio de Janeiro (10), Minas Gerais, Paraná e Rio Grande do Sul (uma cada).
A Afras pretendia criar duas ferramentas de avaliação em 2006: um Ranking do Bem e o Selo de Excelência Social.
De acordo com a diretora-executiva, “pelas próprias características do setor, devemos implementar essas ferramentas somente em 2007. No entanto, já foi criado o Selo de Excelência ABF Categoria Responsabilidade Social Empresarial, concedido a um franqueado da rede Mundo Verde”.
Eleine Bélaváry diz que, em 2006, “o foco da Afras é a capacitação profissional de jovens para geração de emprego. Para isso, formamos um grupo de trabalho com seis redes e lançamos o ‘Movimento Aprendiz no Franchising’ para mobilizar as empresas em relação à Lei de Aprendizagem. Cada ‘rede pioneira’ assumiu o compromisso de contratar pelo menos um aprendiz em sua matriz, como piloto, para depois disseminar às franquias. As empresas que já cumpriram o compromisso foram BIT Company, 100% Vídeo, Lig-Lig, Limpidus, Yázigi e Spoleto”.
Ela conta ainda que “outra parceria foi com um projeto social do Instituto Mensageiros, realizado dentro da Assembléia Legislativa de São Paulo, que capacita jovens na área de gastronomia (bar, restaurante e café) em sua lanchonete-escola”.
E continua: “Na primeira turma, dos 52 jovens formados, 13 foram contratados pelas redes Amor aos Pedaços, Café Hirata, China House, Flying Sushi, Fran’s Café e Spoleto. Além disso, a China in Box está organizando e ‘doando’ o ‘China Day’, no qual um chef e outros cozinheiros da rede passarão voluntariamente um dia inteiro na lanchonete-escola da Assembléia para capacitar a atual turma em comida chinesa e servir o Yakissoba como prato especial do dia, tudo por conta desta rede de franquias”.
Entre os benefícios para os associados, Eleine Bélaváry destaca que, “aos poucos, a Afras está criando a cultura de inserir a responsabilidade social e sustentabilidade na gestão das empresas”.
Segundo a diretora-executiva da Afras, há benefícios também para o terceiro setor de modo geral:
“Intermediamos, sempre que possível, parcerias entre as empresas e ONGs. Ajudamos também na divulgação/mobilização em movimentos nacionais como ‘Natal sem Fome’ (23 toneladas arrecadadas em 2005), ‘Dia de Fazer a Diferença’, ‘Quero Mais Brasil’, ‘Limpeza na Praia’, entre outros; e prêmios de responsabilidade social como o da Fundação Getúlio Vargas/Centro de Excelência em Varejo e PNBE (Pensamento Nacional das Bases Empresariais) de Cidadania. Algumas de nossas próximas ações são a mobilização do empresariado do franchising para a participação no Teleton e na campanha ‘Bem Querer Mulher’”.
Outro exemplo de franquia é o Bom Aluno, criado em 1993 pelos empresários Francisco Simeão e Luiz Bonacin Filho. O Bom Aluno dá uniforme, material escolar, aulas de computação e de idiomas, cursos profissionalizantes e apoio psicopedagógico.
Os alunos são escolhidos na 5ª série do ensino fundamental, de acordo com o desempenho escolar e baixa renda familiar. O objetivo é oferecer a jovens com talento a oportunidade de progredir na vida e nos estudos, por meio de formação educacional de qualidade e apoio individual.
Desde 2000, o Bom Aluno tem um programa de expansão através de franquia social, que transfere a experiência do programa sem qualquer ônus e ainda dá total liberdade para que cada apoiador seja criativo para mudar o que achar necessário.
Assim, nasceu o Instituto Bom Aluno do Brasil (Ibab), para assessorar as empresas que adotam o programa.
Hoje, o Ibab tem sete unidades, sendo uma própria, em Curitiba, bancada pela BS Colway e parceiros, e seis franqueadas: Bom Aluno Vipal, em Nova Prata, RS, da Borrachas Vipal S/A; Bom Aluno Maringá, PR, da Associação de Proteção à Maternidade, Infância e à Família de Maringá; Instituto Bom Aluno de Londrina, PR, mantido pela Pepilon, Plaenge, Rondopar e Tamarana Metais; Bom Aluno Adebori, do Instituto Bom Aluno da Bahia, bancado pela BKS Pneus; Bom Aluno Canarinhos, em Petrópolis, RJ, bancado pelo Ibab; e Bom Aluno Belo Horizonte, MG, mantido pelo Instituto Severino Ballesteros.
Engel Paschoal (engelp@terra.com.br) é jornalista, especialista em terceiro setor. <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/09/2006 - Pagina: 26 <br>
Editoria: Economia <br><br>