DIA-A-DIA
<b>  </b><br>
 <br>
Sem licitação
A Companhia Vale do Rio Doce (CVRD) e o governo do Estado acertaram, na tarde de ontem, o projeto de implantação da Ferrovia Litorânea Sul, que ligará Cariacica a Cachoeiro de Itapemirim.
O anúncio deve ser feito na segunda quinzena de dezembro, conforme acordo firmado ontem em reunião entre o governador Paulo Hartung e o diretor-executivo de Logística da Vale, Guilherme Laager.
A Ferrovia Litorânea Sul, com 151 quilômetros, será considerada uma variante da Ferrovia Centro Atlântica (FCA) – que liga o Sudeste ao Centro-Oeste –, que hoje já é concessão da mineradora capixaba.
Por conta disso, o projeto, que custará R$ 640 milhões a ser implantado em 30 meses, não será licitado, já que a Vale já possui concessão da ferrovia, conforme parecer jurídico validando esta postura. 

Prêmio
A Latorre Construtora foi a vencedora da promoção “Classifácil Tribuna”, voltada para o setor imobiliário, e será premiada pela Rede Tribuna com um veículo Toyota Corola. Dentre 30 anunciantes, a Latorre foi a que mais anunciou no período de 01 de novembro de 2004 a 31 de outubro de 2005.
A entrega será hoje no restaurante Lareira Portuguesa, e contará com a presença do superintendente da Rede Tribuna, João Carlos Pedrosa.

Estação
O pólo de rochas ornamentais de Nova Venécia contará com uma Estação de Efluentes Industriais de Mármores e Granitos, que será utilizado por 20 empresas da região.
O empreendimento, de R$ 1 milhão, foi idealizado por um grupo de 13 indústrias e será concluído em março de 2006.
A estação vai receber resíduos compostos de água, pó de pedra, ferro e cal resultantes do processo úmido de serragem de pedras.

Trenzinho
da alegria 
Durante a entrega do Prêmio Qualidade Espírito Santo, na última terça-feira, no Centro de Convenções de Vitória, os funcionários do departamento de logística da Vale do Rio Doce foram os que mais chamaram atenção.
Vestidos de camisa preta com o nome da empresa estampada, eles fizeram um trenzinho até o palco para receberem o prêmio, tirando aplausos da platéia.

Propostas
Após colocar no mercado o edital de contratação da empresa que prestará serviços de produção e fornecimento de refeições ao Restaurante Popular de Vitória – que será implantado no Parque Moscoso, no centro da capital –, a prefeitura recebe até amanhã, às 9 horas, as propostas.
A disputa de preços acontece no mesmo dia. O pregão poderá ser acompanhado.

Repasse
Os municípios da Serra e de Cariacica tiveram um aumento no Índice de Participação dos Municípios (IPM) 2006, se comparado com este ano. A tabela foi publicada ontem, no Diário Oficial do Estado.
Na Serra, o índice passa de 13,720 para 15,795, enquanto que Cariacica pula de 3,323 para 3,500. Já Vitória e Vila Velha tiveram uma queda.

Curtas

+ O Serviço Social da Indústria da Construção Civil (Seconci) reúne hoje o empresariado do setor para um café da manhã, onde serão apresentados os serviços disponibilizados para as empresas do Estado.
+ O Sistema de Cooperativas de Crédito do Brasil (Sicoob) no Estado libera a partir de hoje R$ 3 milhões, a juros de 8,75% ao ano, para o custeio de atividades agropecuárias. Os 30 mil associados à entidade podem pedir empréstimos de até R$ 60 mil.
+ O dólar no mercado paralelo fechou ontem estável em relação à última quarta-feira, sendo cotado a R$ 2,37 para compra e R$ 2,47 para a venda, de acordo com a Associação dos Representantes de Bancos do Estado (Arbes). <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/11/2005 - Pagina: 26 <br>
Editoria: Economia <br><br>