PANORAMA ECONÔMICO
<b> Ainda instável
No futebol, velha máxima, o jogo só termina quando acaba. No mercado é pior: depois que o dia termina, ainda assim, ele não acaba. Os indicadores eletrônicos continuam a se mover antecipando como será a abertura no dia seguinte. Ontem, o mercado virou de uma hora para outra e continuou piorando depois de fechado. As apostas são de que hoje  abrirá mal, com chance de se recuperar ao longo do dia. </b><br>
Míriam Leitão <br>
Este sobe e desce mostra que o mercado está sem parâmetros. Entre os analistas, alguns acham que isso é passageiro, outros que é o início de uma temporada de crise.
O Brasil enfrenta esta volatilidade com câmbio flutuante, reservas altas e com superávit em transações correntes. Nos anos 90, enfrentamos crises cambiais pelo mundo com câmbio fixo, reservas baixas e déficit em transações correntes. Agora é diferente; e essa é a boa notícia.
A má notícia é que nenhum fundamento é coisa garantida para sempre. A economia – como a política – é nuvem; muda toda hora.
“Se muita gente quiser sair do Brasil, a situação muda. Se o mundo crescer menos, a balança comercial diminui. Se houver troca forte de portfólio, o câmbio sobe e isso bate na inflação e, conseqüentemente, nos juros. O Brasil melhorou na área externa, mas piorou na áreas fiscal”, diz o economista José Alfredo Lamy.
O economista Luís Fernando Lopes, do Banco Pátria, não está tão pessimista, mas lembra que há 11 dias o mercado só piora:
“A Bolsa já esteve em 42 mil pontos e agora, no pregão eletrônico depois do fechamento, já estava indicando 
36.900; uma queda de 14%”.
Por trás disso aí está uma dúvida sobre a economia americana. O temor é que os dados daqui para frente mostrem queda do mercado imobiliário, queda do nível de atividade e alta da inflação.
Ou seja, os juros, que já estiveram em 1% em 2002, estão em 5% e devem continuar subindo. Se não subir os juros, o FED estará aceitando uma inflação que já está acima da meta informal que eles têm de 2% ao ano; se subir, pode acabar ajudando a desacelerar ainda mais o mercado imobiliário.
Os ativos estão claramente passando por uma correção de preços. Será ótimo se for só isso. Mas pode ser o início de uma piora lenta e, talvez, nada segura para os países emergentes. 
“Acho que, daqui até o fim do ano, principalmente no segundo semestre, a situação econômica vai se deteriorar devagar”, comenta Lamy.
Lopes acredita que hoje o mercado abre mal, mas melhora ao longo do dia. Dados da economia americana a serem divulgados amanhã e sexta-feira vão ajudar a definir melhor o rumo do mercado.

Os trabalhos de Alckmin
O ex-governador Geraldo Alckmin disfarça a solidão em que se encontra, sem qualquer apoio visível dos tucanos mestres, com uma voz animada de candidato que quer convencer o interlocutor de que está tudo bem:
“Haverá segundo turno e o presidente Lula vai ganhar (o primeiro turno) muito apertado.” 
Sobre a crise da segurança em São Paulo, ele exibe os números que eram seu grande argumento antes da semana passada.
O número de homicídios no estado caiu de 12.700 por ano em 1999 para 7 mil agora. O número de homicídios na cidade de São Paulo caiu de 5.400 para 2.500 neste mesmo período.
“A polícia ficou mais eficiente e isso aumentou o número de presos. Hoje nós temos metade dos presos do país: 140 mil. A crise é localizada, mas o governo Federal se omitiu. Eu vou enfrentar o problema”, afirma.
A segurança era o seu cartão de visita, mas a crise da semana passada fez picadinho desse cartão. Por várias razões. Uma delas é que o secretário de Segurança é o mesmo que o serviu.
Outra é que a polícia de São Paulo reagiu ao assassinato dos policiais da pior forma e ainda tentou manter os nomes dos mortos em sigilo, como se isso fosse aceitável numa sociedade democrática. Ainda assim, ele acha que vira o jogo:
“Conheço a rua, ela está hoje vivendo um clima de indignação, de ira santa”.
Perguntei por que essa ira santa não aparece nas pesquisas eleitorais, todas favoráveis ao presidente Lula e Alckmin argumentou que a campanha ainda não começou:
“Eu estou fazendo reunião fechada enquanto o presidente Lula viaja em Airbus, com um Boeing cheio de assessores atrás. É uma disputa desigual”.
É cedo para conclusões sobre campanha eleitoral num país com tanta volatilidade política, mas Alckmin tem que vencer um candidato carismático sem ter especial talento nessa área; tem que unir um partido no qual a maioria dos líderes finge não ter candidato; tem que vencer a crise de confiança sobre a sua candidatura e os boatos de que será substituído e, principalmente, tem que superar os traumas da mais violenta crise de segurança que o Brasil já viveu. Sua linha de campanha é contestada por vários tucanos.
“Não falo mal do Lula, não quero falar mal de ninguém. Não se é o anti-Lula falando mal dele, mas mostrando ao país que há uma alternativa”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/05/2006 - Pagina: 26 <br>
Editoria: Economia <br><br>