Lanterna da Terceirona tem luz azul
<b> O Vitória caiu diante do
América/MG por 2 a 0 e é o
último na tabela. Já o Estrela
apanhou de 4 a 1 do Juventus </b><br>
 <br>
Flávio Dias
No Ninho da Águia, quem voou na tabela de classificação foi o Coelho. Jogando em casa, o Vitória perdeu para o América/MG por 2 a 0, na tarde de ontem, e agora o time  alvianil divide a lanterna do grupo 11 da Terceirona do Brasileiro com o América/RJ, ambos com apenas um ponto em três jogos.
Enquanto isto, os mineiros dispararam na ponta da tabela, com nove pontos.
Um dos poucos jogadores poupados pela torcida alvianil, que vaiou muito o time e xingou o técnico Moacir Júnior de “burro”, o atacante Kempes admitiu que nada está azul para o Vitória, mas prometeu suor para tentar a recuperação já no domingo, novamente contra o América/MG, desta vez em Belo Horizonte.
“As nossas chances são mínimas, mas temos que acreditar. Nosso trabalho é continuar lutando na competição”, disse Kempes, que não acredita que as coisas vão se resolver para o Vitória na base do bate-papo:
“Conversa não adianta nada agora. Temos é que trabalhar.”
O presidente alvianil, Paulo César Braga, decide hoje se haverá ou não mudanças na comissão técnica.
“Quero me reunir com toda a diretoria e amanhã (hoje) vamos ver se mexemos em alguma coisa, não só com relação ao treinador, mas também com os jogadores”, disse Braga.
O Vitória quase abriu o placar logo aos nove minutos de jogo, numa falta batida por Bruno. A bola desviou em Kempes e por pouco não entrou. Mas o alvianil criou poucas chances de gol.
E o América/MG, em sua primeira jogada de ataque, fez o seu primeiro gol, aos 38 minutos do primeiro tempo, depois que André chegou à linha de fundo, pela direita, e cruzou rasteiro para Douglas marcar.
No segundo tempo, André foi lançado por Dudu e tocou no canto direito do goleiro Paulo Sérgio, aos 38 minutos, fechando o placar.
Em São Paulo, o outro representante do Estado na Terceirona fez ainda pior. O Estrela caiu de quatro diante do Juventus e, com a derrota por 4 a 1, segue sem marcar um único ponto pelo grupo 12. Sérgio Lobo, duas vezes, Almir e Tomaz fizeram os gols do Juventus, e Nei descontou.


Vitória 0 x 2 América/MG
Paulo Sérgio, Zanini, Nem, Leandro e Tico (Ivan); Diogo (Jean), Bruno, Léo Dias e Andrezinho; Ronaldo (Mineiro) e Kempes. Técnico: Moacir Júnior

Alex, Nego, Michael, Wellington Paulo e Fabrício Soares; Dudu, André, Zeziel (Leonardo) e Donizete Amorim; Douglas (Washington) e Diego (Popita). Técnico: Flávio Lopes


Gols: primeiro tempo – Douglas, aos 38 minutos. Segundo tempo – André, aos 38 minutos
Juiz: Robson Mangefest (RJ)
Renda e público: não-divulgados


Terceirona

Grupo 11
Time	PG	J	V	E	D	GP	GC	S
América/MG	9	3	3	0	0	5	0	5
Barueri	6	3	2	0	1	4	3	1
América	1	3	0	1	2	2	5	-3
Vitória	1	3	0	1	2	2	5	-3
Grupo 12
Americano	7	3	2	1	0	4	2	2
Ipatinga	6	3	2	0	1	3	1	2
Juventus/SP	4	3	1	1	1	5	4	-1
Estrela	0	3	0	0	3	2	7	-5



Ontem
Vitória 0 x 2 América/MG
América/RJ 1 x 2 Barueri
Juventus 4 x 1 Estrela
Americano 1 x 0 Ipatinga

Domingo
Barueri x América/RJ
15 horas – Canindé 
América/MG x Vitória
16 horas – Independência
Estrela x Juventus
10 horas – Sumaré
Ipatinga x Americano
16 horas – Ipatingão


Voluntários fazem a festa
Lutando para voltar à elite do futebol capixaba, a Desportiva esbarrou ontem no Tupy e o seu time de voluntários, que disputam a Segundinha capixaba sem ganhar um tostão sequer.
No Engenheiro Araripe, o time grená não honrou a sua folha salarial e foi superado pela equipe canela-verde, que venceu por 2 a 0.
O atacante André foi o nome do jogo. Ele abriu o placar aos 19 minutos do primeiro tempo, e repetiu a dose aos 30 minutos do segundo tempo.
O técnico Arnaldo Traspadini tem uma semana para fazer a Desportiva se levantar. O próximo jogo do time é domingo, contra o Unidos, em São José do Calçado.
Já o Tupy, que começa a semana sorrindo de orelha a orelha, pega o GEL/Laranjeiras, também no domingo.
Desportiva: Chico, Luciano, Pablo, César e Vinícius (Joel); Agnaldo (Washington), Tililiu, Denílson e Kesley (Maicon); Calixto e Léo Oliveira. Técnico: Arnaldo Traspadini. Tupy: Geosmar, Anselmo (Juarez), Amaral, Elivan e Felipe; Hélio, Paulinho, Cristiano e Macula; Raphael
(Giu) e André. Técnico: Rubens da Vitória. Juiz: Carlos Roberto Mariano. Cartões vermelhos: Pablo, Denílson e Cristiano. Renda: R$ 632,50. Público: 147 pagantes. <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/07/2006 - Pagina: 26 <br>
Editoria: Esportes <br><br>