Aumentos em 13 cidades
<b> Prefeituras vão adequar
os salários ao novo mínimo
e reajustar vencimentos
com base na arrecadação </b>
 
A previsão orçamentária das prefeituras da Grande Vitória aumentou e a expectativa é de novos investimentos em obras e possíveis reajustes salariais para os servidores em 13 prefeituras que já definiram que vão acertar as contas com o funcionalismo.
Na maioria dos casos, serão concedidos no início do ano ajustes para correções monetárias e adequação ao salário mínimo. Mas não falta a possibilidade de aumento salarial no decorrer do ano caso haja acréscimo de arrecadação ou sobras do gerenciamento da previsão.
Cariacica, Vitória, Serra, Vila Velha, Guarapari já definiram estas prioridades para o ano que vem e contam com a arrecadação para o aumento dos servidores.
Em Colatina, Linhares, Baixo Guandu, Nova Venécia, Aracruz (que vai contratar professores), Cachoeiro, Domingos Martins e Itapemirim, de acordo com suas administrações, o aumento na arrecadação vai representar benefícios para o funcionalismo e novas obras.
O Orçamento de Cariacica, por exemplo, foi aprovado na última quinta-feira pelos vereadores do município. Serão R$ 191,495 milhões divididos nas diversas áreas. Em 2005, a prefeitura disponibilizou recursos de R$ 149 milhões.
A secretária de Planejamento de Cariacica, Marinely Magalhães, informou que a previsão é otimista, com crescimento da receita através dos tributos e repasse de verbas dos governos federal e estadual.
“A montagem foi feita através de uma análise preliminar de 2005. Como não temos uma série histórica, por ser uma nova administração, sabemos que não pode ser feita uma projeção muito correta”, explicou.
O prefeito da Serra, Audifax Barcelos, disse que a sua previsão orçamentária está baseada nos investimentos na educação e na saúde.
Em Vitória, o Orçamento previsto para 2006 já foi aprovado e o valor global será de R$ 794.875.120,08 incluídas as despesas por funções e as receitas correntes. 
A previsão de crescimento real da receita municipal está estimada em 5% para 2006. Isso equivale a um crescimento nominal esperado de 9,16%, com base em 2005.
Algumas obras previstas terão parceria dos governos federal e estadual, como a ampliação da avenida Fernando Ferrari.

Confira os orçamentos

• Vitória
O orçamento da Prefeitura de Vitória para 2006 já foi aprovado e o valor global será de R$ 794.875.120,08 incluídas as despesas por funções e as receitas correntes – tributária, contribuições, patrimonial, serviços e transferências – como também as operações de crédito, alienação de bens, amortização de empréstimos, transferências de capital e outras receitas. 
Serão redirecionados investimentos de ações orçamentárias no valor de R$ 2 milhões, que seriam aplicados nas obras da Orla de Camburi, para o desenvolvimento das potencialidades da Praça do Papa, quanto aos aspectos paisagísticos, de lazer, turístico, econômico e social. 
A previsão de crescimento real da receita municipal está estimada em 5% para 2006. Isso equivale a um crescimento nominal esperado de 9,16%, com base em 2005.
Algumas obras previstas terão parceria dos governos federal e estadual, como a ampliação da avenida Fernando Ferrari, que terá três novas pistas e uma ponte com passagem para a Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes). Outra obra a ser iniciada com apoio financeiro do governo Federal será o Centro de Eventos do Aeroporto. 
Serão realizadas também obras de micro e macro drenagem para eliminar os problemas de alagamentos durante as chuvas. Cinco escolas municipais e quatro centros de ensino fundamental estão previstos para diversos bairros, entre eles Jesus de Nazareth, Ilha de Santa Maria e Monte Belo, Bonfim e Itararé. 
O Orçamento está dividido entre os diversos setores de atividades das secretarias municipais, sendo o maior valor destinado à Secretaria de Educação com o total de R$ 167,8 milhões. A Secretaria de Saúde terá o segundo maior orçamento, estipulado em R$ 106,9 milhões.
As despesas com pagamento de pessoal e encargos sociais chegam a R$ 283,7 milhões, incluindo a transferência financeira ao Instituto de Previdência (IPAMV), no valor de R$ 35,1 milhões. Para a Câmara Municipal serão R$ 19 milhões. A despesa de capital relativa a investimentos está orçada em R$ 147,2 milhões.

• Vila Velha
A previsão orçamentária para Vila Velha em 2006 será de R$ 366 milhões, 37% a mais do que em 2005, que foi de R$ 267 milhões.
O setor campeão de alocação de recursos é o de Educação (R$ 108 milhões) que será 76% maior do que em 2005. O valor equivale a 29% do orçamento.
A intenção é investir na infra-estrutura e modernização das escolas, na reforma e construção de novas unidades e na desapropriação de terrenos para realizar as obras.
Em segundo lugar está a Secretaria de Obras responsável por 22% do orçamento (R$ 83 milhões), 32% a mais que a verba alocada em 2005 para a pasta.
Em terceiro lugar está a pasta da Saúde com R$ 48 milhões. O dinheiro será investido na construção e reforma das unidades, além da modernização e estoque.
Em quarto está a Administração. São cerca de R$ 38 milhões, equivalentes a 10,4% do orçamento. 

• Cariacica
O projeto já foi aprovado pela Câmara de Vereadores e a previsão orçamentária foi fechada em R$ 191,495 milhões, enquanto em 2005 foram em 149 milhões gastos.
A maior parte do montante será investida na manutenção da máquina que está sucateada. Além disso, a limpeza urbana, a  manutenção de vias, novos investimentos em obras, iluminação pública, limpeza de valões serão outras prioridades do Orçamento de 2006.
Saúde e educação também receberão investimentos. No gasto com pessoal serão R$ 80 milhões, porque houve um crescimento vegetativo da folha em função do salário mínimo, o que está provocando uma adequação no próximo ano. Reajustes em 2006, apenas se houver sobra do orçamento.

• Serra
A previsão orçamentária do município em 2006 será de R$ 423,5 milhões. O Orçamento Fiscal totaliza em R$ 326.553.300,00 e o Orçamento de Seguridade Social é previsto em R$ 96.946.700,00. Em relação ao Orçamento de 2005, previsto em R$ 329,3 milhões, o de 2006 estima um acréscimo de 28,6 %.
Desse montante, o percentual maior está indo para a educação (29%), além da saúde (17%) e investimentos gerais (25%).
A prefeitura estima utilizar R$ 3 milhões somente em reforma das escolas. Também serão alocados recursos para saneamento básico, drenagem e pavimentação, e construção de áreas de lazer como parques, praças, ginásios, entre outras.
Para os servidores, o prefeito, Audifax Barcelos disse que em 2005 foram concedidos reajustes variando entre 5% e 29% que faz com que, em 2006, por enquanto haja apenas correções monetárias dos salários.

• Viana
O Orçamento da prefeitura ainda não foi aprovado na Câmara de Vereadores e, por essa razão, a assessoria de imprensa apenas informou que a previsão orçamentária para o próximo ano é de R$ 74 milhões. Em 2005, o Orçamento do município foi de R$ 53 milhões.

• Guarapari
O Orçamento do município já foi aprovado na Câmara de Vereadores, incluindo três emendas do Legislativo, uma delas referente à inclusão do custeio da merenda escolar que será de R$ 0,18 por aluno por parte do governo Federal e R$ 0,08 pela prefeitura.
Ao todo, a previsão orçamentária de 2006 será de R$ 97 milhões, contra R$ 88 milhões de 2005. Há cinco anos, quando o atual prefeito assumiu, o Orçamento era de R$ 32 milhões, o que demonstra aumento de arrecadação.
O bolo maior previsto está para a educação (25%), seguido da saúde com 15% e 7% de investimentos.
Fonte: Prefeituras citadas 

<hr>
Data da Publicação: 24/12/2005 - Pagina: 26 
Editoria: Economia 

