Indústria terá curso superior no Estado 
<b> “Estamos aguardando a vinda dos técnicos do Ministério da Educação para autorizar a abertura da universidade do sistema Findes”  </b><br>
 <br>
FERNANDO VAZ Empresário 
Em uma avaliação do ano de 2003, o presidente da Federação das Indústrias do Espírito Santo (Findes), Fernando Vaz, sente-se orgulhoso com a divulgação dos índices que vêm colocando a indústria capixaba em um crescimento bem definido, acima do crescimento da média nacional. Para este ano, a expectativa é de que haja crescimento econômico e queda razoável do desemprego. Uma de suas metas é a criação da universidade industrial, que será oferecida pelo Sesi. – A Tribuna – Quais são os planos da Findes para este ano? – Fernando Vaz –Para 2004 estaremos concretizando medidas que foram tomadas em 2003 e que terão continuidade este ano. Entre as que mais nos orgulha está o fechamento do ciclo educacional da família industrial. Antes de assumirmos, o Sistema Social da Indústria (Sesi) oferecia da educação infantil ao ensino fundamental. Percebemos que havia uma lacuna até a uni versidade, foi então que passamos a oferecer o ensino médio. Agora estamos aguardando a vinda dos técnicos do Ministério da Educação (MEC) para autorizar a abertura da universidade do sistema Findes. – Como irá funcionar essa universidade? – O nome será Unifindes. Deveremos oferecer cursos na área de Engenharia, por exemplo, com o foco nas atividades industriais de nosso Estado. Porém, a instituição será diferente, uma vez que terá cursos que foram unipesquisados junto a grandes empresas, atendendo as necessidades de mão-de-obra. Queremos colocar em funcionamento ainda este ano. – Qual a previsão que a Findes faz para 2004? – A minha posição é de muito otimismo. Isso porque as empresas que estão voltadas para o comércio exterior continuam expandindo suas plantas. A estimativa é de que nos próximos cinco anos sejam feitos investimentos na ordem de US$ 25,5 bilhões (R$ 72,4 bilhões). Uma prova é o crescimento da exploração de petróleo no Espírito Santo e que vai atrair investimentos para o Estado. – O senhor é candidato à reeleição? Em 2000, recebi um manifesto de um grupo de empresários que desejou que eu concorresse ao cargo. Com a minha atuação de 27 anos no ramo industrial, fiquei envaidecido com o convite. Esse mesmo grupo pediu que eu me candidatasse à reeleição. A eleição ocorre este ano. 
Empresa fundada em 1974
 O presidente da Federação das Indústrias no Espírito Santo (Findes), Fernando Vaz, está no Estado desde 1974 quando fundou a empresa Polydomus. A empresa é uma indústria de embalagens plásticas instalada no Civit, na Serra. Antes disso, ele vendeu a participação que tinha na Galpac S/A, que ficava no Rio de Janeiro, para seus sócios americanos. Segundo o presidente, ele deixou de investir no centro Industrial de Jacarepaguá, devido à atmosfera de progresso que se instaurava no Espírito Santo. “Nasci em Vitória, mas já morava no Rio de Janeiro há algum tempo. Sabia o potencial de nosso Estado e quando cheguei aqui, fiquei impressionado com o clima de progresso capixaba”, contou. Vaz, lembrou que veio ao Espírito Santo e, em um único dia, visitou a Secretaria de Indústria e Comércio, a Suppin, o Civit I e o Banco de Desenvolvimento do Espírito Santo (Bandes). A Polydomus está localizada em uma área de 8 mil metros quadrados, sendo que, de área construída, são 2 mil metros quadrados. Atualmente, são 45 funcionários.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/02/2004 - Pagina: 26 <br>
Editoria: Economia <br><br>