Feira de carros com 600 ofertas
<b> Os veículos têm preços
que variam de R$ 7 mil
a R$ 90 mil. É o último
feirão deste ano </b>
 
Começa hoje e vai até domingo o 16º Feirão da Associação dos Revendedores Independentes de Veículos do Espírito Santo (Arives). Aproximadamente 600 automóveis, entre novos e seminovos, estarão sendo negociados no estacionamento do Carrefour, em Vila Velha.
Serão 20 lojas conveniadas a associação expondo os veículos com preços que vão de R$ 7 mil a R$ 90 mil, em automóveis fabricados entre a partir de 1994.
O horário de funcionamento do feirão é das 8h30 às 19 horas hoje e amanhã. No domingo, o evento começa no mesmo horário, mas termina às 18 horas.
Segundo o presidente da Arives, Paulo César Martinelli Sepulcri, essa é a última chance do ano para trocar ou comprar um automóvel. “Por este ser o último feirão do ano, o principal intuito das revendedoras é fechar negócio e vender a maior quantidade possível do estoque”.
Para facilitar as compras, Sepulcri disse que as condições estão melhores do que nas lojas. “As taxas estão mais competitivas do que normalmente se encontra no mercado e o financiamento pode chegar a até 100% do valor do carro (dependendo do ano do veículo)”.
A qualidade também é garantida, segundo o presidente da associação. “Todas as revendedoras têm um padrão mínimo que é exigido para se associar. Ainda tem o código de ética e o termo de garantia”, frisando que os carros são vendidos com manual, garantia de três meses e nota fiscal de venda.
A expectativa é vender 50% dos automóveis do feirão. De acordo com Sepulcri, o último evento aconteceu no final de setembro e foi um sucesso com mais de cinco mil visitantes. 

<hr>
Data da Publicação: 25/11/2005 - Pagina: 26 
Editoria: Economia 

