Capixabas deslizam nas ondas paulistas
<b> Neymara Carvalho foi a terceira em Ubatuba, mesma classificação de
Erisberto no bodyboarding. Já Naara Carolyne ficou em quinto lugar   </b>
 
Os capixabas marcaram presença no pódio da etapa de Ubatuba do Circuito Paulista de Bodyboarder, disputada ontem de manhã, na Praia Vermelha do Centro.
Na categoria profissional, Neymara Carvalho, que é bicampeã mundial e está no quarto mês de gravidez, foi a terceira colocada da prova. Ela ocupa o terceiro lugar no ranking mundial.
A bodyboarder foi campeã paulista em 2002, vencendo, entre outras etapas, essa prova de Ubatuba. E volta a participar do evento, mesmo sem pertencer ao ranking desse circuito.
A vencedora da etapa foi Jéssica Becker, que é uma atleta amadora de Macaé (RJ), patrocinada por Neymara Carvalho. Em segundo lugar, ficou Bianca Brostowicz, e, em quarto, Juliana Freitas. 
Mas outra capixaba também se deu bem na categoria profissional: a musa Naara Carolyne, que terminou em quinto, na frente de Loraine Tanusa, paranaense que está treinando na Barra e ficou em nono.
“O mar estava legal. Pequeno, com um metro e meio, mais ou menos, mas, com boas ondulações. Nas últimas baterias, as ondas encheram muito, não deu para desenvolver”, disse Neymara. 
“O principal é que essa competição serviu para minha preparação para Portugal. E, se a médica liberar, eu vou partir para a busca do tricampeonato mundial”, explicou a capixaba.
Outro capixaba, Erisberto Abrantes – líder do Circuito Latino-Americano e do Mundial Amador –, foi também o terceiro colocado da etapa. Neymara lidera atualmente dois circuitos: o Brasileiro e o Latino-Americano. 

<hr>
Data da Publicação: 25/07/2005 - Pagina: 26 
Editoria: Esportes 

