Lula libera FGTS para novas obras
<b> Hoje, os recursos do FGTS
são usados para habitação
e saneamento. Lula autorizou
investimento em outras áreas </b>
 
O Fundo de Garantia do Tempo de Serviço
(FGTS) deverá passar a investir parte do seu patrimônio líquido em fundos de investimentos destinados a financiar obras de infra-estrutura.
Desta maneira, os recursos do fundo poderão ser usados para custear estradas e pontes, por exemplo. O presidente Luiz Inácio Lula da Silva deu sinal verde para o ministro do Trabalho, Luiz Marinho, tocar o projeto.
De acordo com Marinho, a proposta, que terá que passar pelo Conselho Curador do FGTS e depois ser encaminhada ao Congresso Nacional, deverá estar pronta até o final do ano.
O ministro explicou que a idéia do governo é utilizar, inicialmente, cerca de R$ 5 bilhões dos recursos do chamado patrimônio líquido do FGTS, que hoje somam R$ 22 bilhões.
Esse dinheiro está investido em títulos públicos federais e é uma espécie de reserva técnica do fundo. Aos poucos, segundo o ministro, os fundos de investimento em infra-estrutura poderiam receber até R$ 15 bilhões.
Só seriam financiados novos empreendimentos para garantir a geração de novos empregos.
Os recursos do FGTS financiariam, no máximo, 30% de um empreendimento novo. O ministro garantiu que o novo investimento não prejudicará as aplicações tradicionais de habitação e saneamento.
\"Os recursos para habitação e saneamento estão garantidos\", assegurou.
De acordo com Marinho os trabalhadores só têm a ganhar com a nova aplicação pois, no futuro, o rendimento a mais poderá ser revertido para as cotas individuais que cada um possui no FGTS.
As áreas prioritárias para receber os recursos do FGTS seriam a de energia elétrica e as ferrovias. O ministro admitiu que setores da construção civil vêem com desconfiança o projeto porque temem que ele comprometa o volume de recursos, que vem sendo crescente, para o segmento.
\"Vamos conversar com todos os setores durante a montagem do projeto\", disse Marinho. 

<hr>
Data da Publicação: 25/07/2006 - Pagina: 26 
Editoria: Economia 

