Caçadoras de promoções nas ruas
<b> Consumidoras que não perdem uma liquidação
estão de olho nos descontos
em oferta a partir de hoje </b><br>
 <br>
Pessoas acostumadas a andar nas lojas e por dentro da melhor maneira de fazer boas compras e economizar dão algumas dicas para quem quer aproveitar a temporada de promoções.
Núbia Ziviane vende biscoitos pelas lojas da Glória. Está acostumada a entrar em cada uma delas e, enquanto seus clientes decidem pelo que vai levar, ela aproveita para pesquisar e confessa que é mesmo uma caçadora de promoções.
“Estou neste trabalho há oito meses e já descobri algumas coisas. Uma delas é que não é um bom negócio comprar um produto logo no lançamento. Ele sempre tem queda no preço depois de um período de 20 ou 30 dias”, considera.
A fidelidade a uma única loja também é condenada por Núbia. “Para quê ficar presa a um lugar, se em outras lojas podem ter produtos mais baratos e melhores. Muitas vezes as vantagens oferecidas onde você costuma comprar não compensam”.
A estudante Regiane Perim da Silva também aproveita as boas oportunidades. Ela mora em Cachoeiro de Itapemirim e aproveitou as liquidações na Grande Vitória para fazer compras.
“Estou sempre atenta aos preços. Para poder adquirir produtos mais baratos é preciso ter uma reserva para pagar à vista. Essa condição sempre sai mais em conta”.
Além de guardar um dinheiro para aproveitar preços baixos, a operadora de caixa Bruna Paula Colombo aposta na compra de eletrodomésticos e móveis, principalmente em época de promoções como a Liquida Granvi, que promove 10 dias de liquidação. “Os preços caem pela metade, acho que é muito mais vantagem”, considera.
Apesar de gostar de aproveitar as promoções, Bruna alerta que é preciso ter cuidado com as tentações.
“Eu me considero uma pessoa bem consciente. Não compro tudo que vejo com preço baixo. Saiu determinada em comprar um determinado produto e não me desvio disso. Também prefiro comprar à vista para fugir dos juros altos”.

Dicas para as promoções

• Comprar depois de datas como Natal e Dia das Mães, porque os produtos caem de preço;
• Adquirir produtos na virada da estação ou em períodos de promoções;
• Ter um valor reservado para comprar a vista é uma forma de fugir dos juros e conseguir mais descontos;
• Jamais comprar na primeira loja que entrar, sem pesquisar preços e qualidade dos produtos;
• Mesmo com preço baixo, é preciso avaliar se o produto oferecido realmente tem qualidade e até utilidade;
• Comprar em lojas variadas, sempre buscando a melhor opção de preço e vantagens. <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/08/2005 - Pagina: 26 <br>
Editoria: Economia <br><br>