Ação judicial garante FGTS de aposentado
<b> STF decidiu que empregado
aposentado voluntariamente pode
continuar no trabalho, caso não 
tenha completado contribuição </b><br>
 <br>
Os trabalhadores que se aposentaram voluntariamente e foram demitidos sem receber seus direitos trabalhistas devem recorrer à Justiça com ações coletivas, para ter mais possibilidades de ganhar a causa.
Depois que o Supremo Tribunal Federal (STF) decidiu que a aposentadoria voluntária não implica a extinção automática da relação de trabalho, devem aumentar as ações de demitidos pedindo para receber a multa de 40% do Fundo de Garantia do Tempo de Serviço (FGTS), que antes não era obrigatória nesses casos.
A decisão do STF foi publicada na última sexta-feira, no Diário Oficial da União, reacendendo a discussão em torno dos aposentados voluntários. No julgamento da Ação Direta de Inconstitucionalidade (ADI) 1.721, os ministros do STF decidiram que o empregado aposentado voluntariamente pode continuar no trabalho, caso não tenha completado 35 anos de serviço (homem), ou 30 (mulher).
Desta forma, o trabalhador terá direito a receber a multa de 40% do FGTS relativa a todo o tempo de emprego, e não só ao período em que ficar na empresa após a aposentadoria.
O advogado trabalhista André Luiz Moreira acredita que, mesmo assim, muitas empresas continuarão demitindo aposentados sem pagar os 40%.
“É vantagem para as empresas discutir o caso na Justiça, pois pode levar até oito anos para sair uma decisão”, comenta.
Essa previsão se justifica pela existência de uma decisão do Tribunal Superior do Trabalho (TST) contrária à do STF. Segundo o advogado, se o caso parar no TST, a tendência é de os empregadores ganharem, restando aos trabalhadores apenas a alternativa de recorrer ao STF.
Por isso, orienta, é melhor os aposentados tentarem ações coletivas, com os sindicatos. “Um grande número de ações individuais abarrota o Judiciário e é mais fácil de o aposentado perder. Por isso, os sindicatos têm de estar preparados para, na pior das hipóteses, fazer o caso chegar ao STF”.
Ele destaca que nos últimos anos muitas pessoas que se aposentaram foram demitidas e agora podem recorrer, mas como as ações prescrevem em dois anos, só os casos mais recentes terão possibilidade de vitória.

Aposentadoria tem de ser benefício
A decisão do Supremo Tribunal Federal (STF) sobre o vínculo de quem se aposenta voluntariamente leva em conta o preceito constitucional de que a aposentadoria deve ser um benefício e não um malefício.
O relator da Ação Direta de Inconstitucionalidade (Adin) no STF, ministro Carlos Ayres Britto, disse que, quando a aposentadoria ocorre por exercício de um direito, não pode colocar o novo aposentado numa situação de efeitos ainda mais drásticos do que os causados por uma falta grave.
Para o ministro, nada impede que o trabalhador seja demitido depois da aposentadoria voluntária. Nessa caso, porém, o empregador terá de arcar com todos os efeitos legais e patrimoniais comuns à demissão sem justa causa.
A ação julgada pelo STF foi ajuizada pelos Partidos dos Trabalhadores (PT), Democrático Trabalhista (PDT) e Comunista do Brasil (PCdoB) contra o artigo 3º da Medida Provisória (MP) 1.596/97, que adicionou o parágrafo 2º do artigo 453 da Consolidação das Leis do Trabalho (CLT). Posteriormente, a MP foi convertida na Lei 9.528/97.
Segundo o dispositivo questionado, o ato de concessão de benefício de aposentadoria a empregado que não atingiu 35 anos de serviço, se homem, ou 30, se mulher, importa em extinção do vínculo empregatício.
O ministro salientou que o empregador não tem gastos com a aposentadoria do seu funcionário, que terá de ser paga pelo Ministério da Previdência. Portanto, não vê motivos para a imediata suspensão do vínculo empregatício.
O presidente do Tribunal Regional do Trabalho no Espírito Santo (TRT-ES), Cláudio Armando Couce de Menezes, destacou que já havia decisões locais nesse sentido.
Segundo ele, a manifestação do STF vai se refletir na jurisprudência em todo o País, mas não deve ter grande impacto sobre a situação local.
Menezes aponta que, para os empregadores, pode ser vantajoso manter trabalhadores mais experientes e que já sejam de confiança, em vez de trocá-los por novos funcionários.
Quanto aos empregados, ele lembra que a previdência oficial muitas vezes não supre as necessidades de uma família e torna-se vantajoso continuar trabalhando.

Entenda o caso

DECISÃO
O Supremo Tribunal Federal (STF), contrariando decisões anteriores do Tribunal Superior do Trabalho (TST), resolveu que a aposentadoria não implica rescisão do contrato de trabalho.
Assim, quem continuar trabalhando, mesmo depois da aposentadoria, terá direito a receber todas as verbas rescisórias quando for demitido, inclusive a multa de 40% do FGTS. 
COMO FICA
Para trabalhadores que decidirem deixar seus empregos imediatamente após a aposentadoria voluntária, nada muda. Se saírem por vontade própria, perdem o direito às verbas rescisórias.
Para trabalhadores que continuam ou querem continuar trabalhando na mesma empresa depois da aposentadoria voluntária, a aposentadoria não representa mais o fim do contrato de trabalho.
Se o empregador decidir não ficar com o empregado que se aposenta, deverá suportar o ônus de sua decisão, pagando inclusive a multa de 40% do FGTS.
CÁLCULO
A base de cálculo das verbas rescisórias para os trabalhadores que continuam trabalhando após a aposentadoria vai mudar.
Antes, se o empregado se aposentava e continuava trabalhando, formava-se um novo contrato de trabalho e o cálculo das verbas rescisórias tinha como base somente o novo período.
Agora, a base de cálculo para o pagamento das verbas rescisórias deverá contemplar todo o contrato de trabalho prestado naquela empresa, inclusive o período anterior à aposentadoria. <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/10/2006 - Pagina: 26 <br>
Editoria: Economia <br><br>