Rumos do Estado em seminários
<b> Onze seminários vão
tratar de temas que ajudarão
a planejar metas para os
próximos 20 anos no Estado </b>
 
Agregação de valor à produção, diversificação econômica, adensamento das cadeias produtivas e interiorização do desenvolvimento estão entre os assuntos a serem discutidos amanhã durante um dos seminários do “O Futuro em Debate”.
O projeto terá 11 seminários discutindo temas para traçar metas para os próximos 20 anos, servindo de complementação para estudos feitos pelo governo estadual desde novembro do ano passado.
O primeiro ciclo de palestras acontece amanhã, com os temas “Agregação de valor à produção, diversificação econômica, adensamento das cadeias produtivas”, das 9 às 12 horas; e “Interiorização do desenvolvimento”, das 14 às 17 horas. Os debates vão acontecer no auditório da FDV, e a entrada é franca.
O seminário é realizado pela Rede Tribuna de Comunicação com o apoio do Movimento Espírito Santo em Ação.
NORTE
O desenvolvimento do Norte do Espírito Santo também está entre os assuntos na pauta do governo estadual sobre o futuro do Estado e estará sendo discutido durante os seminários.
Segundo o secretário de Estado da Economia e Planejamento, Guilherme Dias, o projeto já vem sendo discutido e é um dos principais pleitos dos empresários da região.
“Assim como a Ferrovia Litorânea Sul, é importante discutir um ramal para a outra região para termos o desenvolvimento completo do Espírito Santo. A proposta será ainda discutida nos próximos anos”, destacou o secretário.
Este assunto será aprofundado durante o seminário “Desenvolvimento da Logística”, que acontece no dia 3 de maio, das 9 às 12 horas, no auditório da FDV, que fica no bairro Santa Luiza, em Vitória.
“O Futuro em Debate” conta com patrocínio do Banestes, Banco de Desenvolvimento do Estado (Bandes) e Companhia Espírito-Santense de Saneamento (Cesan). 

<hr>
Data da Publicação: 25/04/2006 - Pagina: 26 
Editoria: Economia 

