DIA-A-DIA
<b>  </b><br>
 <br>
Centro de treinamento
Em breve, o Estado poderá contar com um centro de treinamento voltado para o segmento de transportes. O negócio, que vem sendo discutido pelo governo estadual e empresariado local, visa qualificar os motoristas que atuam com cargas.
O presidente do Sindicato das Empresas Transportadoras de Cargas do Estado (Transcares), Luiz Wagner Chieppe, destacou que o centro de formação também está sendo estudado pelo Serviço Brasileiro de Apoio às Micro e Pequenas Empresas (Sebrae-ES).
A medida vai beneficiar cerca de 700 firmas capixabas. Chieppe destacou que por ano a demanda do setor é por cerca de 450 motoristas.
“Falta profissional qualificado no mercado capixaba. Motorista não fica desempregado”, disse. O salário pago pelo setor é de aproximadamente R$ 800.

Agência
O Sicoob inaugura, no próximo dia 3, às 9 horas, sua 53ª agência no Estado e a primeira na Grande Vitória. Vinculado à cooperativa de crédito rural de Venda Nova do Imigrante, o novo ponto de atendimento ficará na Ceasa, em Cariacica.
O objetivo é atender à solicitação de cooperados que comercializam produtos no local.

Popular
Os empreendedores preferem ainda não divulgar nenhum detalhe sobre o projeto, porém, o Espírito Santo poderá ganhar um outro shopping popular.
Além daquele que poderá ser construído na região da Ponte Seca, no centro de Vitória, o empresariado local já vislumbra um outro modelo no município de Linhares, no Norte capixaba.

Agricultura
O Banco do Brasil reuniu 100 produtores rurais em Castelo para a assinatura em conjunto da maior injeção de crédito para investimento agrícola já realizada no município: R$ 1,1 milhão, pelas condições do Pronaf.
O recurso vai ser empregado na compra de secadores, despolpadores, derriçadeiras, microtratores, tulhas, terreiros e até um restaurante que explora o agroturismo.

Participação...
O bom desempenho da balança comercial brasileira deve boa parte de seu crédito ao desempenho das empresas comerciais de serviços do setor de comércio exterior, conhecidas como “trading companies”. 
A maior delas é a Coimex Trading, que somou US$ 403 milhões (R$ 930 milhões) em vendas externas em 2004. Detalhe: o montante equivale a praticamente o total do que o País exportou em algodão no ano passado.

...capixaba
A segunda posição ficou com a SAB Trading, que cresceu 100% em 2004 em relação a 2003, seguida por Votorantin, Fluxo e Unicafé.
Em importações, a líder é a Cisa Trading, que comprou US$ 460 milhões (R$ 1,062 bilhão) em produtos. No ranking das maiores importadoras estão: Cotia Trading, SAB Trading, Trop Comércio Exterior e Eximbiz. Os dados são do anuário Análise – Comércio Exterior, de São Paulo.

Curtas

A coluna agradece e retribui os votos de Feliz Natal e Feliz Ano Novo para Sindicon, Vivo, Publicar, Vera Caser Comunicação, Suppin, Crossmedia, Central de Comunicação Corporativa, Criar Comunicação, Rafael Carraretto e Cristina D’Ávila.

O assunto da retroárea da Companhia Docas do Espírito Santo (Codesa) poderá chegar a uma definição nos próximos meses. Dois projetos estão sendo traçados por empresários que têm interesse pela área.

A principal dificuldade, na área de infra-estrutura, que vem sendo enfrentada pelo governo do Estado é a BR-101. Técnicos ainda estudam os projetos para desenvolvimento da via, considerada a principal para o incremento dos negócios capixabas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/12/2005 - Pagina: 26 <br>
Editoria: Economia <br><br>