Show de derrapagens na Serra
<b> Pista enlameada provocou 
batidas na 3ª etapa do Estadual
de Autocross, que teve Edmar 
e Welington como vencedores </b><br>
 <br>
Derrapagens, batida, adrenalina e muita lama fizeram parte da terceira etapa do Campeonato Estadual de Autocross, que aconteceu na tarde de ontem, no barródromo de autocross, na Serra. A forte chuva não desanimou os competidores, que literalmente sujaram o uniforme em busca de boa colocação.
O vencedor da categoria iniciante foi Edmar Alves, que largou em terceiro e assumiu a frente logo na segunda volta.
“O Ângelo Ricardo bateu, foi para os boxes, mas voltou para a pista e ficou com a segunda colocação. A chuva foi minha aliada”, comentou.
Outro que estava feliz com a vitória, na categoria graduado, era Welington Viana, mais conhecido como “Gadernal”. Ele conseguiu o recorde da pista, com 48,4 segundos. Quem ficou com a segunda colocação foi Alex Batista.
“Fui para a pista preparado. Meu carro estava bem equipado e eu pude mostrar as minhas qualidades. Claro que os riscos de acidentes são maiores, devido à chuva, mas confesso que a adrenalina é muito boa”, disse Welington, que também disputa o Campeonato do Rio de Janeiro.
Ao todo, cinco pilotos da categoria iniciante e sete da graduado disputaram a 1ª bateria (15 minutos de prova, mais três voltas), que começou às 13h30. Por volta das 13h50, logo após o fim da primeira bateria, a prova ficou paralisada por cerca de 1h30, devido à chuva.
“Foi preciso fazer uma votação entre os participantes para que todos pudessem opinar quanto à possibilidade de retornar à pista, já que ela estava inundada de água”, disse um dos organizadores e também piloto, Eudimar Piffer.
Os pilotos da categoria graduado resolveram arriscar e voltaram a acelerar os motores às 15 horas, já os participantes da categoria iniciante preferiram não retornar.
A vitória mais uma vez foi de Welington, seguido de Alex Batista. Apesar de ter saído da prova durante a segunda bateria, Rafael Palauro conseguiu a terceira colocação na soma dos resultados.
“Foram somados os pontos da primeira e da segunda bateria, que gerou a colocação da 3º Etapa”, explicou Piffer.
A quarta etapa será disputada na próxima sexta-feira, no Circuito Robson Leão Castelo (barródromo para Autocross), na Serra-Sede, às 13 horas.


Resultado

Graduado
1º Welington Viana
2º Alex Batista 
3º Rafael Palauro 

Iniciante
1º Edmar Alves
2º Ângelo Ricardo
3º Fernando Antônio de Souza


Classificação
Graduado
1º Rafael Palauro – 47 pontos
2º Welington Viana – 38 pontos
3º Eudimar Piffer – 34 pontos  

Iniciante
1º Ângelo Ricardo – 50 pontos
2º Josimarcos – 42 pontos
3º Edmar Alves – 35 pontos


Forró para passar o tempo

Enquanto a forte chuva não dava trégua no barródromo para autocross, na Serra-Sede, e as corridas da terceira etapa do Campeonato Estadual de Autocross estavam paralisadas, os espectadores se divertiam para passar o tempo, cada um à sua maneira. Teve gente que montou barraca, ligou o som do carro e transformou o local em pista de forró.
A dona-de-casa Cidinha Rezende de Souza, 45 anos, disse que levou toda a família para prestigiar o marido Fernando Antônio de Souza, que disputou a categoria iniciante, e conquistou o terceiro lugar.
“Como o tempo estava meio chuvoso, resolvi trazer uma barraca. Além disso, comprei bebidas e, enquanto a chuva não passava, eu e os outros espectadores ouvimos uma boa música, desde forró até axé”, disse.
Teve gente que preferiu aguardar o retorno da segunda bateria do campeonato dentro do carro. Outros ficaram na chuva mesmo.
“Eu não tenho medo da chuva. Até prefiro, pois a corrida fica ainda mais emocionante. Só vou sair daqui depois que a prova for finalizada”, disse o estudante André Rocha, 20 anos.
O piloto e um dos organizadores da competição, Eudimar Piffer, contou que nos dias ensolarados cerca de sete mil pessoas costumam acompanhar a corrida.
“A chuva afastou um pouco o público, mas mesmo assim aproximadamente mil pessoas compareceram e nos deram força”, disse ele, que teve que abandonar a primeira bateria ainda na primeira volta.
Ele retornou à pista na segunda bateria e conseguiu permanecer, na classificação geral, em terceiro lugar, com 34 pontos.
Outro piloto que marcou presença na competição foi Ricardo Júnior, do Rio de Janeiro. “Faço questão de representar o meu estado e, com isso, ajudar a divulgar a importância do autocross”, disse ele, que ficou em quinto na categoria graduado. <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/09/2006 - Pagina: 26 <br>
Editoria: Esportes <br><br>