Vagas para trabalhar no verão
<b> Parques aquáticos
e hotéis estão
oferecendo 187
oportunidades.
Currículos já estão
sendo aceitos </b>
 
Os hotéis e parques aquáticos do Estado estão oferecendo 187 vagas de empregos para a temporada de verão. Os interessados podem começar a distribuir os currículos.
Algumas empresas não exigem nem mesmo experiência no setor. Já os salários variam de acordo com a função e a jornada de trabalho, podendo chegar a R$ 1 mil mais benefícios como, por exemplo, no hotel Ilha do Boi, que está oferecendo duas vagas efetivas para profissionais com curso superior.
O parque aquático Thermas Internacional está selecionando 30 profissionais para a contratação em dezembro. Neste caso, a única exigência é ter curso específico para os profissionais que querem atuar como salva-vidas ou segurança. Já para o cargo de atendente, não é necessário experiência.
No Parque do China, que fica na região serrana do Estado, estão abertas 40 vagas. Porém, as contratações serão realizadas em dezembro. São chances para recepcionista, segurança, salva-vidas, garçons e auxiliar de serviços. Os salários variam entre R$ 350,00 e R$ 600,00.
Em Guarapari, o hotel Gaeta está selecionando moradores da região para 12 oportunidades de emprego durante o verão. Os candidatos devem ter curso ou trabalhar na área e ser morador da região de Guarapari.
Já no Yahoo Family Park estão abertas 36 vagas para jardineiros monitores de brinquedos, serviços gerais, salva-vidas, profissional de manutenção e auxiliar de cozinha. O salário é de cerca de R$ 450,00, mais benefícios como vale-transporte e alimentação.
Os interessados devem entregar o currículo na rodovia ES-10, quilômetro 6, estrada Vitória-Jacaraípe. Ao entregar o currículo o candidato deverá preencher uma ficha do parque.
Já o Sesc, que possui unidades em Guarapari e Aracruz, está oferecendo um total de 67 oportunidades.
Os interessados em concorrer a uma das vagas devem procurar as Agências do Trabalhador, que abrigam o Sistema Nacional de Empregos (Sine), localizadas em Guarapari (avenida Santo Antônio, nº 141, em Muquiçaba), Serra (avenida Civit, Shopping do Povo, loja I e II) e Aracruz (rua Quintini Loureiro, nº 455, Centro).

Confira as vagas

Parque do China
• Vagas: 40 a partir de dezembro
• Cargos: recepcionista, segurança, salva-vidas, garçons e auxiliar de serviços.
• Currículo: caixa postal 209255.
• Exigência: para os cargos de salva-vidas e segurança é necessário ter o curso específico.
• Salário: varia entre R$ 350,00 e R$ 600,00.
Thermas Internacional
• Vagas: 30 a partir de dezembro
• Cargos: salva-vidas, segurança e atendente.
• Currículo: deve ser entregue no escritório do parque, que fica na rua Henrique Moscoso, nº 1.019, sobre loja 7, centro de Vila Velha.
• Exigência: para os cargos de salva-vidas e segurança é necessário ter o curso específico.
• Salário: varia entre R$ 450,00 e R$ 500,00.
Hotel Ilha do Boi
• Vagas: duas oportunidades efetivas
• Cargos: coordenador de eventos e chefe de recepção.
• Currículo: entregar no Senac, que fica na avenida Marechal Mascarenhas de Moraes, nº 2.077, Bento Ferreira, em Vitória
• Exigência: nível superior e é desejável experiência na área de turismo.
• Salário: cerca de R$ 1 mil, mais benefícios.
Yahoo Family Park
• Vagas: 36
• Cargos: jardineiro, monitores de brinquedos, serviços gerais, salva-vidas, profissional de manutenção e auxiliar de cozinha.
• Currículo: os interessados devem entregar o currículo na rodovia ES-10, quilômetro 6, estrada Vitória-Jacaraípe. Ao entregar o currículo o candidato deverá preencher uma ficha do parque.
• Exigência: não tem nenhuma exigência
• Salário: cerca de R$ 450,00, mais benefícios como vale-transporte e alimentação.
Sesc
• Vagas: 67, sendo 41 chances para a unidade de Guarapari e 26 vagas para unidade de Praia Formosa, em Aracruz.
• Cargos: na unidade de Guarapari estão sendo oferecidas vagas para auxiliar de serviços gerais (nove vagas), auxiliar de enfermagem (uma), camareira (19), porteiro (uma), recepcionista (cinco) e salva-vidas (seis).
Já na unidade de Aracruz as oportunidades são para auxiliar de manutenção (duas), auxiliar de zeladoria (10), camareira (oito), recreador (uma), salva-vidas (uma) e segurança (quatro).
• Currículo: os interessados em concorrer a uma das vagas devem procurar as Agências do Trabalhador, que abrigam o Sistema Nacional de Empregos (Sine) localizadas em Guarapari (avenida Santo Antônio, nº 141, em Muquiçaba), Serra (avenida Civit, Shopping do Povo, loja I e II) e Aracruz (rua Quintini Loureiro, nº 455, Centro).
• Exigência: variam de acordo com o cargo.
• Salário: não foi informado.
Hotel Gaeta
• Vagas: 12 
• Cargos: recepcionistas (duas vagas), mensageiros (duas), garçonete (três), vigia (uma) e camareira (quatro).
• Exigência: os candidatos devem ter curso ou trabalhar na área e ser morador da região de Guarapari.
• Currículo: entregar no próprio hotel, que fica em Meaípe, Guarapari.
• Salário: o piso salarial das categorias, cerca de R$ 400,00. 

<hr>
Data da Publicação: 26/10/2006 - Pagina: 26 
Editoria: Economia 

