Lula: “Brasileiro é comodista”
<b> Para o Presidente, o brasileiro paga
juros altos porque não procura taxas
melhores entre os bancos </b>
A Tribuna 
BRASÍLIA – O presidente Luiz Inácio Lula da Silva criticou ontem o comodismo do povo brasileiro, em especial da classe média, que não muda de banco para procurar juros mais baixos, nem deixa de fazer uso dos cartões de crédito.
“Ele [o brasileiro] não levanta o traseiro do banco, ou da cadeira, para buscar um banco mais barato. Reclama toda noite dos juros pagos e no dia seguinte não faz nada para mudar”, afirmou o Presidente, durante solenidade de sanção da Lei que cria o Programa Nacional de Microcrédito Produtivo Orientado.
Segundo ele, haveria uma espécie de boicote aos juros, caso as “pessoas tivessem consciência’’. Não é a primeira vez que o presidente critica os juros adotados pelas instituições financeiras.
No ano passado, Lula sugeriu um boicote aos cartões de crédito, dizendo que os brasileiros deveriam evitar tomar empréstimos bancários para pressionar bancos e administradoras de cartões.
Ao falar do “comodismo’’ da população durante solenidade na qual sancionou a medida provisória que cria o Programa Nacional de Microcrédito Produtivo Orientado, Lula citou como exemplo um grupo de amigos que se reúne para tomar um chope, mas prefere, no bate-papo, xingar o banco, os juros e o cartão de crédito.
“Mas, no dia seguinte, ele [a pessoa que reclamou] é incapaz de levantar o traseiro de uma cadeira e ir ao banco ou ao computador fazer a transferência da sua conta para um banco mais barato.’’
Hoje, em sua fala improvisada, Lula citou a falta de 
“consciência’’ dos clientes de cartão de crédito. “É o comodismo das pessoas que reclamam de dia e à noite se conformam, reclamam de noite mas de dia se conformam. Ou seja, não há uma ação, porque, se as pessoas tivessem consciência, ninguém pagava 8% de juro ao mês. Ninguém pagava, até porque não é pobre que tem cartão de crédito.’’
Ao sancionar o programa de microcrédito, o governo anunciou que quer elevar de R$ 1.000 para R$ 5.000 o valor máximo dos empréstimos que podem ser concedidos para pequenos empreendedores dentro do programa oficial de microcrédito em funcionamento desde 2003.
Para entrar em vigor, a medida precisa ser aprovada pelo Conselho Monetário Nacional. De acordo com Gilson Bittencourt, assessor especial do Ministério da Fazenda, essa aprovação deve acontecer no mês que vem. O valor de R$ 5.000 para o novo teto ainda não está fechado. 

<hr>
Data da Publicação: 26/04/2005 - Pagina: 26 
Editoria: Economia 

