QUAL A BRONCA?
<b>  </b><br>
 <br>
Obra interrompida
A doméstica Ana Carla Cardoso e o porteiro Reinan Alves de Jesus, da Praia de Carapebus, Serra, reclamam de interrupção nas obras na rua Dona Belmira.
“Trabalhadores da prefeitura estiveram no local para fazer uma obra e deixaram a rua toda esburacada, cheia de canos estourados, e não apareceram mais. Deixaram tudo bagunçado.
Para agravar ainda mais a situação, no último dia 9 um cano estourou e a água invadiu quintais.’’
O problema, segundo os reclamantes, é decorrente das obras não finalizadas. 
“O pior de tudo é que a prefeitura sabe o que está acontecendo, mas não toma nenhuma providência para minimizar o sofrimento dos moradores. Por causa disso, somos obrigados a conviver com esse fedor horrível.”
A Secretaria de Obras da Serra informa que técnicos foram enviados ao local terça-feira, dia 21, para avaliar a situação e observaram que os buracos ocorreram devido às últimas chuvas, já que a prefeitura havia feito patrolamento recentemente. 
“Além disso, o problema não é de esgotamento sanitário, e sim na rede de drenagem que está sendo implantada.’’ 
A Seob garante que irá fazer o patrolamento novamente, dar continuidade às obras na rede de drenagem e, em seguida, pavimentar as ruas Belmiro, 10 e da Serra.

Asfaltamento
Morador de São Conrado, em Cariacica, Joel do Nascimento Freire, quer saber quando a avenida Alice Coutinho será asfaltada. Segundo ela, desde 2002 os moradores esperam, em vão, pela melhoria.
O secretário de Obras de Cariacica, José Antônio Munaldi, informa que a prefeitura fez um investimento de R$ 1,5 milhão com o projeto de desapropriação e iluminação da avenida. 
“A obra será executada ano que vem. O bairro São Conrado vai ser contemplado com obras de drenagem e pavimentação de várias ruas no decorrer do próximo ano.’’ 

Ponto
O estilista de cães Marcelo Miranda, morador de Vila Velha, reclama dos pontos de ônibus improvisados na cidade de Linhares. “Visito regularmente meu pai, que reside na localidade de Perobas. Os usuários enfrentam dificuldade para embarcar, pois os pontos são improvisados, não oferecem nenhum conforto”.
A Prefeitura de Linhares informa que notificará a empresa responsável pela linha. “O serviço para essa localidade é feito pela Pretti Transportes, que já está tomando providências para melhorar o atendimento aos usuários.’’

Iluminação
A técnica em Análises Clínicas Zeína Sousa, de Jardim Camburi, Vitória, quer saber quando a prefeitura irá melhorar a iluminação na orla de Camburi. “Além da iluminação, o calçadão está sem manutenção e os chuveiros, quebrados’’.
A PMV informa que o projeto já foi finalizado pela Secretaria de Desenvolvimento da Cidade (Sedec). 
“Está em fase de licitação, que tem duração de três a cinco meses. Pela proposta apresentada, a praia ganhará ciclovia, novo paisagismo, o piso será trocado, os quiosques renovados e o espaço usado pelos freqüentadores, ampliado. 
Também terá nova iluminação e construções próximas não poderão lançar esgoto na orla. As mudanças deverão fazer da praia um dos melhores pontos de lazer da capital.’’ 
Carteira
O torneiro-mecânico Oliveira Rebouças, de Boa Vista II, Vila Velha, reclama da Ceturb. 
“Fui fazer carteira de passe para minha filha, portadora de deficiência. Disseram que estaria pronta dia 20 de outubro, mas recebi ligação dizendo que só ficará pronta em 20 de dezembro. Não posso esperar tanto, minha filha não pode interromper o tratamento”.
A Ceturb esclarece que a carteira foi emitida no último dia 17 e já pode ser retirada.
Conservação
A professora Maria Capobianco, de Coqueiral de Itaparica, Vila Velha, reclama das instalações da unidade de saúde do bairro. “A porta do sanitário não tem trinca, os vidros das portas estão quebrados e os ventiladores não funcionam”.
A Secretaria da Saúde de Vila Velha informa que há empresa responsável pela manutenção e reparo de todas as unidades de saúde do município. “A empresa esteve esta semana na unidade de Coqueiral, fez reparos na parte elétrica, mas não constatou a situação citada’’. 
Computador
O porteiro Sivaldo Ohnert, do centro da Serra, reclama do Carrefour Vitória, onde esteve para comprar um computador anunciado no encarte. “Não estava disponível e fui informado de que chegaria dia 11, mas a promoção só oferecia desconto até o dia 9”.
O Serviço Amigo do Cliente Grupo Carrefour Brasil esclarece que ocorreu atraso na entrega. 
“Contatamos o fornecedor para informar sobre o fato e solicitar que não mais ocorra situação semelhante. A gerência da loja entrou em contato com o cliente para prestar esclarecimentos e disponibilizou produto similar. O cliente mostrou-se satisfeito com a solução”. 
Televisor
A comerciante Elisabeth da Silva, de Itaquari, Cariacica, reclama da eletrônica Fiel. “Deixei meu televisor Semp Toshiba 21 polegadas para reparo há quatro meses. Alegam que falta peça de reposição”.
A eletrônica Fiel informa que o aparelho foi consertado e retirado pela cliente no último dia 21.
Som
A assessora parlamentar Elizeth da Mata, de Santa Luiza, Vitória, reclama das festas no campo do Caxias. “Os organizadores colocam som alto até as quadro da madrugada. Nós, moradores, não agüentamos mais o barulho”.
A PMV informa que o Caxias Esporte Clube já foi notificado por Auto de Constatação em 26 de setembro. 
“Se mais uma denúncia de poluição sonora for constatada, poderá ser multado. Som amplificado por caixas não é permitido sem que o local possua tratamento acústico adequado. 
Portanto, nesse caso o prejudicado deve acionar o Disque-Silêncio, que funciona 24 horas, pelo telefone 0800-393445.’’ 
Esgoto
A doméstica Raquel Suim, de Feu Rosa, Serra, denuncia que a rede de esgoto da rua Flor de Cerejeira está danificada e transbordando há cinco dias. “A Cesan foi informada e não resolveu o problema”.
A Cesan informa que realiza periodicamente manutenção das redes do bairro para prevenir problemas. “Uma equipe esteve no local dia 20 e desobstruiu a rede”. 
Limpeza
A dona-de-casa Márcia da Silva, de Itaquari, Cariacica, reclama que o bairro está sujo. “A rua Manoel Pinto Ribeiro está muito suja, sem iluminação, e o caminhão do lixo não está passando”.
Diretor de Limpeza Pública de Cariacica, Djalma Dias informa que a equipe vai intensificar os serviços de limpeza e coleta de lixo no bairro. 
Em relação à ausência de iluminação, o secretário de Obras, José Antônio Munaldi,  diz que uma equipe fará a troca das lâmpadas.
Laudo
A faxineira Margareth da Conceição, de Vila Batista, Vila Velha, reclama do DML. “Meu marido faleceu há dois meses e o laudo de sua morte ainda não foi fornecido. Sem ele, não tenho como requerer o seguro”.
A chefia do Departamento Médico Legal (DML) afirma que a reclamante já foi comunicada sobre a conclusão do Laudo de Exame Cadavérico de seu marido.
 “A Polícia Civil lamenta a espera da família, mas no referido caso foi necessária a realização de exames laboratoriais (etílico e toxicológico), porque o marido da reclamante foi vítima de acidente.’’
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/11/2006 - Pagina: 26 <br>
Editoria: Opinião <br><br>