Comércio inicia venda para o Natal
<b> Algumas lojas já colocam
à venda enfeites natalinos
para incentivar os clientes
a anteciparem as compras </b>
 
Algumas lojas da Grande Vitória já estão em clima de Natal. Os consumidores podem conferir as ofertas de enfeites como papai noel, árvores e guirlandas, e aproveitar para fazer suas compras com tranqüilidade, evitando o tradicional 
“corre-corre” do final do ano.
É o caso do Sam’s Clube, que ampliou a oferta de produtos em 50% sobre o Natal anterior, com a expectativa de elevar as vendas dos produtos natalinos em até 30% neste final de ano.
Segundo a assessoria de imprensa do Sam’s Clube, o pequeno comerciante já pode adquirir produtos importados com exclusividade pelo Sam’s, para decorar as lojas ou revender.
A loja oferece opções como papai noel em tamanho natural 
(até 1,83 metro), bonecos de neve iluminados e enfeites com animação, além das tradicionais árvores de Natal, bolas e enfeites.
No Shopping Rio Branco, em Vitória, a loja Projetos e Design já está vendendo artigos diferenciados para o natal. São velas natalinas – em formato de bola, aromatizadas e em forma de champagne.
Nas lojas de aviamentos e nos estabelecimentos que vendem produtos a partir de R$ 1,99 também já há ofertas de bolas, guirlandas, correntes, e enfeites natalinos.
OUTROS
Outros estabelecimentos comerciais, que não trabalham com artigos de natais também estão explorando a data em suas promoções. É o caso da Danúbio Móveis e Modulados que está com a campanha “Passe logo na Danúbio e ganhe já o seu presente de natal”
A promoção, válida até o próximo sábado, funciona da seguinte forma. Ao comprar um móvel, o cliente é beneficiado com um outro item da loja e pode parcelar o pagamento em 18 vezes, com a primeira prestação no mês de dezembro.
A comerciante Marlene Aurora de Sousa, aprova a antecipação das vendas.
“Acho interessante antecipar as vendas de artigos de Natal. Geralmente as pessoas deixam para comprar no último dia e sempre gera tumulto. Além disso, pretendo já começar a comprar os presentes, pois com a proximidade do Natal, os preços sempre aumentam”.
Segundo o presidente da Federação da Câmara dos Dirigentes Lojistas do Estado, Ilson Bozi, a expectativa é que haja um aumento de 5% nas vendas de final de ano se comparado ao mesmo período do ano anterior.
“Estamos otimistas, pois o comércio está tendo um bom desempenho este ano e o salário mínimo está um pouco melhor que em 2005”. 

<hr>
Data da Publicação: 26/09/2006 - Pagina: 26 
Editoria: Economia 

