Olé e show do Flamengo
<b> Após a vitória de 2 a 0, a torcida começou a provocar o Fluminense, adversário de domingo  </b><br>
 <br>
CABO FRIO – Se antes do jogo o Estádio Alair Correia mais parecia um palco de guerra em conseqüência do tumulto entre torcedores e policiais militares, durante e depois da partida tudo se transformou. A boa exibição do Flamengo na vitória de 2 a 0 sobre a Cabofriense (gols de Jean e Fabiano Eller) levou a torcida a aplaudir o olé e provocar a do Fluminense, adversário do próximo domingo. Exagero? Nada disso. A equipe rubro-negra deu um show coletivo e venceu sem correr risco. Para melhorar ainda o astral, terminada a partida, o Flamengo anunciou a contratação de Zinho, que se apresenta hoje no CFZ. A torcida deixou o Alair Correia em paz, ao contrário da chegada tumultuada, em razão de a defesa civil ter diminuído a capacidade do estádio de 12 mil para 4.500 pessoas, impedindo milhares de torcedores de entrar. Num momento, um policial chegou a puxar a arma e um outro, percebendo a seriedade, gritou: “Ou abre a arquibancada ou isso vai virar um inferno”. A arquibancada não foi aberta, mas como as bilheterias foram arrombadas, os torcedores entraram. O prefeito da Cabo Frio, Alair Correia, estava inconformado: “Vou processar o Flamengo. Não pelo aspecto financeiro, mas armou esta confusão por causa do Fluminense e denegriu a imagem do nosso estádio, que foi reformado e está em perfeitas condições”. FESTA Em campo, o Flamengo fez a festa. O primeiro gol aconteceu aos 16 minutos numa jogada tocou por cobertura para Rafael, que passou para Jean marcar. No segundo tempo, o Flamengo voltou mais devagar e a Cabofriense ensaiou uma reação. Abel mexeu bem no time, dando mais oxigênio ao Flamengo, que chegou ao segundo gol através de Fabiano Eller, completando uma bola soltada pelo goleiro Flávio em falta cobrada por Igor. Daí em diante, o Flamengo chegou a dar olé sem correr riscos, sendo aplaudido pela torcida. “Isso foi importante”, disse Abel Braga. Antes do Fla-Flu de domingo, o time rubro-negro enfrentará o Friburguense, quarta- feira, no Maracanã. “Temos que vencer, repetir a atuação de hoje (ontem) para que a torcida vá ao Maracanã confiante e nos apoie o tempo inteiro”, disse Felipe, destaque do jogo.
 ATUAÇÕES 
FLAMENGO 
Júlio César: Pouco exigido pelo ataque da Cabofriense. Quando foi acionado, saiu-se bem. Nota 7. Rafael: Tem mais futebol do que mostrou, o que não significa que foi mal. O time atuou mais pelo lado esquerdo. Nota 6. Henrique: Não brincou e não se incomodou em dar chutões em lances de perigo. Nota 6. Fabiano Eller: Falhou em um lance no primeiro tempo mas depois esteve tranqüilo, sendo premiado com o segundo gol do Flamengo. Nota 7. Roger: Boa atuação. Muito exigido no primeiro tempo, tentou várias jogadas de linha de fundo e ainda voltava para marcar. Cansou e saiu. Nota 6,5 . Nielsen entrou e não comprometeu. Nota 5,5. Da Silva: Muito aplicado, deu boa cobertura aos zagueiros e impediu que os atacantes da Cabofriense criassem lances de perigo. Nota 7,5. Juliano: Lutou o tempo inteiro e mostrou qualidades no toque de bola. Nota 6,5. Jônatas entrou e não teve o dinamismo do titular. Nota 6. Fábio Baiano: Um dos melhores. Jo - gou com simplicidade no primeiro tempo e, quando podia, se lançava à frente. Nota 8. Felipe: De seus pés nasceram as melhores jogadas. Procurou dar velocidade ao time na saída de bola. O gol de Jean começou com jogada sua. Nota 8,5. Jean: Outro destaque. Mostrou qualidade no toque, objetividade e oportunismo, como no lance do gol. Nota 8. Rafael Gaúcho: Não brilhou, mas cumpriu seu papel com aplicação. Nota 6,5. Igor entrou, deu mais gás ao time e o segundo gol nasceu de sua cobrança de falta. Nota 7,5. Abel Braga: A equipe esteve bem armada e com opções de jogadas. Nota 8. CABOFRIENSE Destaque para o apoiador Cadu, que marcou e tentou empurrar o time à frente. 
Zinho de volta à Gávea
 RIO – Depois de ganhar do Cabofriense, ontem, na primeira rodada do Campeonato Carioca, o Flamengo anunciou a contratação do meia Zinho, que tinha sido dispensado do Cruzeiro. O jogador de 36 anos volta, assim, ao clube em que foi revelado. Ele começou a jogar nos juniores do Flamengo e recentemente disse que estava com saudades da Gávea. Formado nas categorias de base do Flamengo, Zinho defendeu o clube até 1993, quando foi para o Palmeiras. Passou ainda pelo futebol japonês, pelo Grêmio e pelo Cruzeiro, onde conquistou no ano passado o quinto título brasileiro de sua carreira. Além disso, participou da campanha do tetracampeonato com a Seleção Brasileira na Copa de 1994, nos Estados Unidos. Zinho se apresenta hoje ao centro de treinamento do Flamengo, no Rio, e poderá estrear domingo, contra o Fluminense.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/01/2004 - Pagina: 26 <br>
Editoria: Esportes <br><br>