Sem medo de desafios
<b> Ciente de que não terá um time
como o do bicampeonato carioca
de 68, o técnico Carlos Roberto diz
que o Botafogo honrará a tradição </b><br>
 <br>
RIO – Com 13 anos de Botafogo no currículo, entre divisões de base e profissionais, o técnico Carlos Roberto sabe que, por mais que a diretoria busque reforços, nada será parecido com o inesquecível time bicampeão carioca (1967/68), do qual fez parte como jogador.
Dar alegrias à torcida alvinegra atuando ao lado de Jairzinho, Gérson, Roberto e Paulo César Caju era tarefa simples. Difícil será transformar o limitado elenco atual do Botafogo num time digno de aplausos. 
Mas, para quem passou as últimas duas décadas peregrinando por Tailândia e Oriente Médio atrás de títulos, não há desafio que intimide: “O Botafogo vai ter um conjunto forte, sem grandes estrelas, mas honrando as tradições do clube”.

Reforços
“Saíram muitos jogadores e tivemos que acelerar a contratação dos reforços, analisando nomes em reuniões diárias. A lista era grande (cerca de 150 nomes), considerando não apenas a parte técnica como a realidade financeira do Botafogo. 
Às vezes, o nome agrada, mas a concorrência é forte e a gente tem de buscar opções. Trouxemos alguns bons nomes, mantivemos parte da base e agora precisamos de um nome de peso para dar velocidade na frente. 
Temos Neném, Ruy, Bill e Lira nas laterais, com a possibilidade de trazermos o Xavier (Santa Cruz). Na meia esquerda, Jorge Artigas, Glauber e Rozembrick. Na meia direita, Lúcio Flávio e Zé Roberto. 
De volante, o clube manteve Jonílson, Diguinho, Thiago Xavier e Leandro Carvalho. Na zaga, já estão conosco Scheidt, Rafael Marques, Asprilla e Felipe Saad. 
Para o ataque ainda falta um nome, e teremos Salgueiro, Reinaldo e Marcelinho. Isso sem falar que temos três ótimos goleiros, Max, Lopes e Júlio César. O Botafogo tem um grupo equilibrado”.

Preparação
“Vamos fazer os testes físicos e exames médicos entre os dias 26 (hoje) e 30 no Rio. No dia 2 de janeiro, a equipe se reapresenta e no dia seguinte viaja para Itu (SP). Lá, vamos tentar fazer o máximo no aprimoramento físico, técnico e tático, além de criar um ambiente positivo no grupo. Quando faltarem quatro ou cinco dias para a estréia no Campeonato Carioca, vamos diminuir o ritmo”.

Carioca
“Traçamos metas a curto, médio e longo prazos. O Carioca serve de preparação e parâmetro, mas todos querem ser campeão. A rivalidade é muito grande, envolve a paixão. Nosso primeiro objetivo é conquistar o Carioca. E assim vai ser em todas as competições. Temos que chegar ao Brasileirão sabendo o que será melhor para o clube, se há necessidade de se reforçar mais”.

Exemplo
“Quero mostrar o exemplo do Rogério Ceni para os meus jogadores. Ele ficou todos esses anos no São Paulo, não deixou de ganhar dinheiro e hoje é um dos maiores ídolos do clube, vai ter seu nome para sempre na memória do torcedor como grande campeão. 
Hoje, os jogadores passam três meses num clube, ganham uma boa quantia, mas passam por vários lugares sem marcar o nome, sem títulos, sem um grande objetivo. Depois que a carreira termina, o que ele fez? Só ganhou dinheiro?
É preciso ter compromisso com algo a conquistar, para dar orgulho não apenas a você, mas à família e aos torcedores. Tem jogador que beija tanto escudo que o torcedor já nem acredita. Antes, os torcedores sabiam de cor a escalação. Quero que isso, de certa forma, aconteça no Botafogo sob meu comando”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/12/2005 - Pagina: 26 <br>
Editoria: Esportes <br><br>