INSS faz esquema especial
<b> Atendimento para quem precisa de auxílio-doença
provocou uma corrida às agências do INSS </b><br>
 <br>
A gerência regional do Instituto Nacional do Seguro Social (INSS) fará um esquema especial de atendimento para todos os tipos de benefício na semana que vem, caso a greve dos servidores não termine esta semana.
O atendimento para segurados que querem dar entrada no auxílio-doença começou ontem. A movimentação nas agências foi grande, mas o trabalho está sendo realizado apenas no auditório da gerência, que fica atrás da agência da avenida Beira-Mar, em Vitória.
O atendimento é aberto a todos os contribuintes da Grande Vitória. Serão distribuídas 130 senhas por dia, das 8 horas ao meio-dia, de acordo com a gerente-executiva regional do INSS, Aparecida Francis da Cunha.
“Atendemos 250 pessoas hoje (ontem). Fazemos uma triagem para verificar quem está em busca do auxílio-doença. Se ultrapassar as 130 senhas disponíveis, marcamos para o restante dos beneficiários serem atendidos no outro dia. Hoje teremos mais uma pessoa para ajudar a equipe no atendimento”, informou Aparecida.
Os segurados devem estar com a documentação necessária para o requerimento do benefício – laudo médico, documentos pessoais, comprovante de residência, entre outros.
“Não é preciso dormir na fila, nem chegar de madrugada porque todas as pessoas serão atendidas. Nossa intenção é manter o plantão especial, mesmo após o término da paralisação, para colocar todos os benefícios em dia”, ressaltou a gerente.
A  presidente do Sindicato dos Trabalhadores Federais em Saúde, Trabalho e Previdência (Sindprev), Marli Brígida, estima que aproximadamente mil pessoas estão deixando de ser atendidas todos os dias nas agências do Espírito Santo.
“Acreditamos que houve adesão de cerca de 70% dos aproximadamente 900 funcionários que o INSS do Estado”, salientou.
Hoje, os servidores do Estado estarão no aeroporto de Vitória, pela manhã, aguardando a chegada de parlamentares capixabas para que intercedam em favor das suas reivindicações.
A Procuradoria Geral da República estabeleceu um prazo até o fim de semana para que os grevistas retornem ao trabalho. Caso contrário, poderão ter seus pontos cortados.
Os servidores do INSS querem reajuste de 18%, melhores condições de trabalho e concurso público.

Segurados dormem na fila

Com a decisão da gerência-executiva do INSS no Espírito Santo de abrir o atendimento pelo menos para requerimento de auxílio-doença na agência da Beira-Mar, muitos segurados acabaram indo a outros municípios buscar informações, chegando de madrugada.
Na agência de Laranjeiras, na Serra, o aposentado João Ferreira, passou mal por duas vezes porque, segundo ele, teve de ficar no sol por um longo período de tempo.
“Estou aqui sentado porque não agüento mais esperar. Acho que é melhor ir embora porque não adianta ficar aqui se todas as senhas foram distribuídas. Essa greve está sendo um problema”, reclamou.
A dona-de-casa Dinalva Souza da Silva, 38 anos, chegou às 4h15 para conseguir marcar a segunda perícia do marido, que teve a perna quebrada por um acidente de trabalho. 
“Meu marido paga o INSS há 31 anos. Quando precisamos, por motivo de doença, temos que enfrentar uma fila dessas, não tem ninguém para atender decentemente”, ressaltou.
O aposentado Jairo Neris dos Santos, 64 anos, esteve na fila desde as 6 horas para conseguir acertar o número do PIS para receber o abono.
“Enquanto eu não acertar esse número não consigo receber o abono, mas distribuíram só 20 fichas e não deu para mim. Amanhã (hoje) venho novamente e espero ser atendido”, salientou.
O vigilante Sinval Araújo Pinto, 61 anos, deu entrada na aposentadoria e foi quatro vezes ao INSS durante a greve, mas ainda não conseguiu receber.
“Cheguei aqui às 6 horas. É um desrespeito ao pobre que precisa da Previdência. Minha perícia foi negada e estou recebendo aposentadoria provisória. O prazo de 90 dias termina quinta-feira. Depois disso não sei como vai ser porque não receberei mais e não tenho de onde tirar dinheiro para sustentar a casa”, lamentou.

Atendimento

•Todas as agências do INSS estão paralisadas. O Sindprev estima que 70% dos funcionários do órgão no Estado estejam em greve. Apenas as perícias médicas estão sendo realizadas nas agências.
•A gerência-executiva está realizando apenas atendimento para quem está requerendo auxílio-doença, no auditório da agência da Beira-Mar, em Vitória, das 8 horas ao meio-dia, deslocando funcionários da administração que não aderiram ao movimento.
•Caso a greve não termine até a semana que vem, a gerência deve montar o plantão de atendimento para todos os serviços. Esse mesmo trabalho deve ser realizado após o término da greve, para colocar todos os benefícios em dia.
Fonte: INSS e Sindprev <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/07/2005 - Pagina: 26 <br>
Editoria: Economia <br><br>