Conta errada é paga em dobro
<b> A Vivo acertou o ressarcimento para clientes que
entraram no Procon por causa de cobrança indevida </b><br>
 <br>
Clientes da Vivo que tiveram cobranças indevidas em suas contas serão ressarcidos em dobro pela operadora de telefonia móvel.
A decisão foi tomada ontem durante uma audiência realizada no Procon Estadual entre consumidores, representantes do órgão, da empresa e da Agência Nacional de Telecomunicações (Anatel).
Na reunião, que contou com a presença de 37 clientes da operadora que entraram com ação no Procon, foram apresentadas outras reclamações. As principais queixas estão relacionadas ao não cumprimento do controle de consumo e ao não fornecimento do número de protocolo da reclamação do cliente.
Segundo o diretor-presidente do Procon, Celso Caldas, a operadora é alvo da maior parte das denúncias que chegam ao órgão diariamente. Já foram registradas este ano 1.326 reclamações de consumidores insatisfeitos com operadoras de telefonia celular.
“O que queremos é um tratamento digno aos clientes e que se cumpra o Código de Defesa do Consumidor”, destacou Caldas.
De acordo com o ouvidor nacional da Vivo, Ricardo Barros, a empresa vai cumprir a determinação do Procon e informou que o problema que originou os erros nas cobranças já foi resolvido.
“Os serviços de controle de consumo também já foram restabelecidos e o consumidor que foi prejudicado será ressarcido”, informou Barros.
O representante da Anatel, Antônio Rogério Silva, disse que a empresa tem por obrigação fornecer o número do protocolo de reclamação. Caso haja necessidade, a agência vai acompanhar cada audiência individualmente.
O Procon deu prazo de cinco dias para que a operadora resolva os processos das pessoas que participaram da audiência.
A princípio, a medida é apenas para os que entraram com a ação no Procon, mas a decisão pode ser estendida para todos os consumidores que se sentirem lesados pela operadora.
A empresária Ereni Zanol, que participou da audiência, ficou satisfeita com o resultado do encontro. Ela contou que as linhas de celular da sua empresa não foram bloqueadas pelo controle de consumo.
“Eu só espero que a empresa cumpra realmente o que prometeu e que a gente não seja prejudicado”, disse. <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/07/2006 - Pagina: 26 <br>
Editoria: Economia <br><br>