Estado é o sexto em empregos
<b> Pesquisa da DRT mostra
que foram criadas 8,7 mil
vagas de emprego no
Estado no mês de abril </b>
 
O Espírito Santo ficou em sexto lugar na geração de empregos, no ranking nacional, de acordo com o Cadastro Geral de Empregados e Desempregados (Caged), divulgado ontem pelo delegado regional do Trabalho, Tarciso Vargas.
O Espírito Santo, com 8.728 vagas, só perde para cinco estados que, tradicionalmente, são destaque na economia nacional: São Paulo (107.735), Minas Gerais (29.990), Paraná (20.330), Rio de Janeiro (18.293) e Rio Grande do Sul (9,591).
No primeiro quadrimestre de 2006 o Espírito Santo manteve um saldo positivo com relação a geração de empregos no mercado formal de trabalho. De janeiro a abril deste ano foram criados 16.056 novos postos de trabalho.
Somente em abril o mercado de trabalho registrou 8.278 vagas número que representa mais da metade do saldo de empregos acumulado de janeiro a março: 7.778.
A taxa de desemprego nas seis regiões metropolitanas do país ficou estável em 10,4% de março para abril, segundo a Pesquisa Mensal de Emprego do Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística (IBGE). 

<hr>
Data da Publicação: 26/05/2006 - Pagina: 26 
Editoria: Economia 

