PAINEL S/A
<b>  </b>
 
BC deve cortar mais 0,5% da Selic
Apesar de o Banco Central ter registrado na última ata que iria conduzir a política monetária com maior parcimônia, crescem no mercado as apostas de que, na próxima reunião, na semana que vem, o Copom decida baixar mais 0,5 ponto a taxa básica de juro. A Selic cairia para 14,25%.
As razões do otimismo são muitas. Em primeiro lugar, está o fato de a inflação ter ficado abaixo das previsões. O mercado prevê uma taxa de 3,6% para este ano, com chances até de ser mais baixa.
“Houve de fato uma surpresa inflacionária muito positiva”, diz Octavio de Barros, diretor de Pesquisa e Estudos Econômicos do Bradesco.
“Não seria surpresa se o BC baixasse em 0,5 ponto a Selic”, afirma.
Havia dúvidas se a queda da inflação se devia a fatores temporários ou permanentes.
Na opinião de Octavio de Barros, está cada vez mais claro que são permanentes os fatores. Ele cita como exemplo a pouca volatilidade no câmbio, depois da alta ocorrida em maio.
Além do câmbio, todos os outros indicadores da economia sugerem menor pressão sobre os preços.
Entre eles, o do grupo batizado por Octavio de Barros de “serviços livres”, que são aqueles serviços ligados ao dia-a-dia, como a alimentação fora do domicílio e o conserto de automóvel, e que representam 20% do índice de inflação.
Até pouco tempo, a variação desses preços girava em torno de 6% a 7% ao ano, e agora é de 5%. Além disso, a atividade econômica não justifica tanta parcimônia do BC.
O Credit Suisse prevê, por exemplo, crescimento de apenas 0,6% do PIB no segundo trimestre em relação ao primeiro, e, para o ano, a projeção é de 3%, muito abaixo dos 4% previstos pelo BC.
“Um corte adicional de 0,5 ponto não comprometeria a manutenção da inflação abaixo da meta em 2006 e 2007”, diz o CS.

Nordeste à vista
A Drogaria São Paulo vai expandir os negócios no Nordeste. A rede inaugura, em setembro, sua primeira loja em Salvador. A expectativa de faturamento é de R$ 3 milhões ao mês, muito acima da média praticada por loja em São Paulo, que é de R$ 500 mil mensais.
A diferença é que, no novo mercado, a rede vai adotar estratégias mais agressivas de divulgação e preço, que não se adaptam ao mercado paulista.
“Vamos adotar o modelo Ultrafarma”, afirma Ronaldo Carvalho, o presidente da Drogaria São Paulo.
Para ele, o mercado nordestino tem alto potencial de desenvolvimento e criação de empregos. A rede, que completou 63 anos este ano, tem mais de 180 lojas, duas delas em Fortaleza.

Energia
A busca por novas alternativas para o suprimento de energia elétrica teve novos resultados. Os estudos de inventário hidrelétrico do rio Teles Pires (MT), da Eletrobrás, foram aprovados pela Aneel.
Nestes estudos, foram identificados seis aproveitamentos hidrelétricos, que poderão ser levados a leilão e ofertados, no futuro, ao sistema elétrico brasileiro.
A capacidade total, de 3.697 MW, seria suficiente para o atendimento de uma população com cerca de 3,5 milhões de habitantes. 

<hr>
Data da Publicação: 26/08/2006 - Pagina: 26 
Editoria: Economia 

