Entrega de declaração aumenta 10% este ano
<b>  </b>
 
A Receita Federal já havia recebido, até as 18 horas de sexta-feira, 4,1 milhões de declarações do Imposto de Renda deste ano. Esse volume representa aumento de 10,8% em relação ao entregue em igual período do ano passado.
De acordo com os dados do supervisor Nacional do Imposto de Renda, Joaquim Adir, até sexta, 3,925 milhões de contribuintes (96%) optaram pelo programa disponível na internet e 175 mil pelo formulário on-line – a chamada declaração simplificada.
Essa modalidade de declaração, também disponível no site da Receita, só pode ser utilizada por quem tinha patrimônio inferior a R$ 20 mil (valor ao final de 2005) e apenas uma fonte de renda.
A expectativa da Receita é que cerca de 22 milhões de contribuintes prestem contas ao fisco neste ano. Em 2005 foram entregues 20,56 milhões de declarações. 

<hr>
Data da Publicação: 26/03/2006 - Pagina: 26 
Editoria: Economia 

