Petrobras libera respostas de provas 
<b> Estão sendo publicados os gabaritos das provas para cargos em oferta no Estado  </b>
 
Os candidatos que estão na disputa do concurso público da Petrobras já podem conferir os gabaritos das provas objetivas realizadas no último domingo. A Tribuna publica hoje as respostas dos exames dos cargos em que são oferecidas vagas para o Espírito Santo. Para o caso de candidato que não concorde com alguma resposta, o prazo para recurso será hoje e amanhã. Os documentos devem ser entregues na Escola Aristóbulo Barbosa Leão, localizada na avenida Vitória, 3.010, Bento Ferreira, Vitória. O atendimento é realizado das 9 às 16 horas. Para isso, os candidatos deverão utilizar o modelo de formulário – Capa de Conjunto de Recursos e Justificativa de Recurso – disponível no endereço eletrônico, www.cespe.unb.br. De acordo com informações do Cespe/UnB, responsável pelo processo seletivo, não serão aceitos recursos em desacordo com o estabelecido nos editais e nas instruções do formulário. O processo seletivo da Petrobras está oferecendo 627 vagas, das quais 11 para o Espírito Santo. Ao todo, 33.902 candidatos se inscreveram na seleção. De acordo com os organizadores, somente no Estado são 4.470 participações, sendo que 470 candidatos deixaram de fazer os exames. O cargo mais concorrido no Espírito Santo é o de operador, que registrou 2.548 participações.   

<hr>
Data da Publicação: 27/01/2004 - Pagina: 26 
Editoria: Regional 

