Striptease de campeão
<b> A torcida alvianil fez a festa e sobrou para jogadores do
Vitória, que venceu o returno e está na final do Capixabão </b><br>
Flávio Sarlo <br>
Há 30 anos com o título de “é campeão” preso na garganta, a torcida do Vitória mal esperou o juiz Wallace Valente apitar o final do empate em 0 a 0 com o Jaguaré, na manhã de ontem, no Salvador Costa, para invadir o campo, arrancar a roupa dos jogadores e comemorar o título do returno e a vaga na final do Capixabão.
Agora o Vitória, que não é campeão estadual desde 1976, decide o campeonato com o Estrela. E por ter feito melhor campanha durante a competição, o alvianil joga por dois resultados iguais e faz a segunda partida em casa. A Federação de Futebol define hoje as datas dos dois jogos finais.
Com o título, o Vitória conquistou também o direito de representar o Estado, junto com o Estrela, na Terceirona do Brasileiro, no segundo semestre.
E a torcida alvianil roubou a cena após o apito final. Além de deixar o atacante Kempes só de cueca, os torcedores tomaram o troféu de campeão do returno da mão do capitão da equipe, Bruno, e deram a volta olímpica no lugar dos jogadores.
Com o estádio lotado e animado pela estréia do meia Elivélton, ex-Seleção Brasileira, o Vitória dominou o primeiro tempo e teve a sua melhor chance num chute de Edinho, que acertou o travessão do goleiro Robinho.
No segundo tempo, entretanto, só deu Jaguaré em campo. Principalmente depois que o técnico alvianil, Cipriano Alexandre, tirou Elivélton e Mineiro para a entradas, respectivamente, de Kempes e Jefinho, com o objetivo de segurar o resultado. A torcida não perdoou e chamou o treinador de “burro”.
Após a partida, Cipriano não conteve as lágrimas e justificou as suas mudanças:
“Sabíamos que, num jogo decisivo, o segundo tempo seria dramático. O importante é que demos um passo importante, mas não ganhamos nada ainda.”
Já o técnico do Jaguaré, Giuliano Pariz, inconformado com a expulsão do lateral Flavinho no final, partiu para cima do juiz Wallace Valente, que só não foi agredido graças a intervenção dos policiais.

Dívida de gols com a torcida
Classificado para o final do Capixabão, mas sem ganhar há três jogos. Os jogadores do Vitória sabem que ainda estão devendo uma boa atuação para a torcida, principalmente quando jogam em casa.
“Criamos oportunidades, mas não conseguimos colocar a bola para dentro. Ainda estamos devendo à torcida, principalmente quando jogamos em casa”, admitiu o atacante Hércules.
O próprio treinador Cipriano Alexandre reconhece que o Vitória teve as suas melhores atuações no returno jogando fora de casa. Por isso, ele não esconde o otimismo para a primeira partida da decisão contra o Estrela, no Sumaré:
“O Vitória joga bem fora de casa.”
Para o meia Elivélton, que teve uma estréia apagada, com apenas um chute que levou perigo ao gol adversário, no primeiro tempo, não gostou de ser substituído por Kempes na fase final.
“Estava bem, não cansei não”, afirmou o ex-jogador do São Paulo.
Artilheiro da equipe com cinco gols e xodó da torcida alvianil, o atacante Mineiro foi sacado no segundo tempo para a entrada do zagueiro Jefinho, mas não quis comentar a mudança tática do treinador.
“Acredito que toda mudança é para tentar melhorar a equipe. Mas o importante é que o grupo está unido e com vontade de ser campeão”, garantiu Mineiro.
O zagueiro Leandro, que levou o terceiro cartão, desfalca a equipe na primeira partida da decisão.

Reza forte antes da bola rolar
Foram anos de espera, mas valeu a pena. Vestido com um terno alvianil especialmente talhado para a ocasião, o torcedor José Fernandes de Lima, morador da Praia do Suá, fez questão de ajoelhar no meio do campo e rezar antes da bola rolar para a final do returno do Capixabão, entre Vitória e Jaguaré, ontem, no Salvador Costa.
Empapado de suor e emocionado com a classificação do Vitória para a final do campeonato, ele não resistiu e foi um dos que seguraram o troféu na volta olímpica que os torcedores deram ontem no Salvador Costa.
“A diretoria preferiu passar o troféu para a gente porque ainda não somos campeões”, afirmou o torcedor, que agüentou os 90 minutos sob forte sol sem afrouxar a gravata e nem tirar o paletó.
Outro torcedor que saiu de alma lavada foi o ex-jogador e treinador alvianil Luiz Carlos Sá. Ele foi autor de um dos gols do último título de campeão do clube, em 1976, e não resistiu à comparações:
“O clima e o time são parecidos. Naquela época, a equipe tinha vários jogadores jovens, como Osvaldir, na faixa dos 20 anos, e foi reforçada por atletas experientes, como Ilson Pereira, e chegamos ao título. E vejo que a amizade dos jogadores com o treinador também é muito forte.”
Quem também assistiu a partida foi o técnico do Estrela, Rubens Bueira Filho, que admitiu que preferia pegar o Jaguaré na final do Capixabão.
“O Elivélton reforçou bem o Vitória”, disse ele, que teve uma rápida passagem pelo Salvador Costa no ano passado. <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/03/2006 - Pagina: 26 <br>
Editoria: Esportes <br><br>