Postos vão ter de reduzir os preços
<b> Procon e Ministério Público
consideraram o reajuste
abusivo e não aceitaram o
preço atual (R$ 2,55) </b>
 
Os postos de combustíveis do Estado terão que reduzir o valor cobrado no litro de gasolina. Isso porque, a justificativa do valor médio praticado nas bombas do Estado, de R$ 2,55 o litro, não foi aceito pelo Centro Integrado de Defesa do Consumidor (Cindec) e pelo Procon estadual.
Segundo a coordenadora do Cindec, Sandra Lengruber, o valor praticado pelos postos é abusivo e a constatação foi feita pelo órgão após a análise da documentação que justifica o valor, entregue pelo Sindicato do Comércio Varejista de Derivados de Petróleo do Estado (Sindipostos) e pela Secretaria Estadual da Fazenda (Sefaz).
Ela informou que na documentação entregue pela Sefaz constava que o Imposto sobre Circulação de Mercadorias e Serviços (ICMS) cobrado pelos postos no Estado resulta em um valor médio do litro da gasolina em R$ 2,47 e não em R$ 2,55 como é praticado atualmente.
“Na documentação havia uma publicação recente no Diário Oficial da União que constava que o preço médio do litro da gasolina deve ser cobrado em uma base de cálculo de R$ 2,47. Desta forma, a alegação do Sindipostos que o aumento do preço está ligado ao valor do ICMS não é justificável”, informou Sandra.
O Cindec e o Procon tentarão, inicialmente, a redução do valor da gasolina através de um acordo com o Sindipostos.
“Vamos nos reunir com o Sindipostos na próxima segunda-feira, dia 30. Se não chegarmos a um acordo, devemos encaminhar o caso para o Grupo de Repressão ao Crime Organizado (GRCO)”, informou.
Ela informou ainda que o aumento do combustível poderá ser tratado na esfera cível e criminal, indicando, até mesmo, indícios de formação de cartel. “A presença do GRCO abre possibilidades para a instalação de um procedimento criminal”, explicou.
O Sindipostos informou através da sua assessoria de imprensa, que estará presente na reunião da próxima segunda-feira, onde prestará os esclarecimentos solicitados e necessários.
Uma equipe técnica iniciou ontem a fiscalização nos postos da Grande Vitória, São Mateus e Cachoeiro do Itapemirim para averiguar o preço da gasolina na bomba e a utilização do terceiro dígito na composição do valor do combustível. 

<hr>
Data da Publicação: 27/10/2005 - Pagina: 26 
Editoria: Economia 

