Cliques mais fáceis
<b> Vários recursos amigáveis
e estabilização digital de
imagem tornam ato de
fotografar mais simples </b><br>
 <br>
Simplificar as funções de uma câmera digital e facilitar a operação para os fotógrafos de plantão é o principal objetivo dos novos modelos de câmeras digitais automáticas FE-180 e FE-200, da Olympus.
A principal característica dos novos modelos é a facilidade de manuseio, que vai garantir ao usuário mais inexperiente fotografar com qualidade. As câmeras da série FE oferecem uma variedade de recursos amigáveis e facilidade para navegar entre as funções da câmera, como o guia de ajuda e a tela LCD de tamanho grande.
Com design estilizado e compacto, as máquinas trazem novos recursos como a estabilização digital de imagem, além da tela LCD de 2,5 polegadas, sensor de imagem CCD de 6.0 megapixels e zoom óptico de três vezes. 
A FE-180 pode fazer até 500 fotos com uma única carga de bateria, bem maior que a maioria das outras câmeras automáticas. Casamentos, férias, viagens e outros eventos de grande duração agora não são desafio para a carga da bateria da nova câmera digital.
Com zoom óptico de cinco vezes, a FE-200 captura imagens de grupos grandes, mesmo em espaços pequenos, bem como amplas cenas panorâmicas. O corpo metálico proporciona durabilidade e aparência elegante.
As máquinas da série FE apresentam design One Touch, com botões individuais para fotografar, rever e apagar imagens, convenientemente localizados na parte superior da câmera, com ícones para que as funções mais usadas possam ser acessadas facilmente.
As opções de fotografia, exibição, zoom e eliminação estão ao alcance dos dedos do usuário. Os modos macro e de flash e o disparador automático são acionados em teclas de setas para uso rápido, enquanto o usuário prepara a composição perfeita da foto. 
 A nova série também dispõem de modo de estabilização digital, para capturar imagens claras e nítidas sem o efeito embaçado causado por trepidação na câmera ou movimento do objeto.
Os dois modelos também possuem 16 modos de fotografia pré-definidos, acessados através de um seletor giratório e botão de menu na parte traseira da câmera, que facilitam a captura de imagens em uma variedade de condições de iluminação, como esportes, fogos de artifícios e retrato em cena noturna.
Os modelos FE-180 e FE-200 ainda dispõem do modo vídeo, que permite criar filmes de curta duração.
A FE-200 já está disponível nas lojas por R$ 1.399,00. Já a FE-180 deve chegar ao mercado brasileiro até o final deste ano. O preço ainda não foi divulgado.

Para clicar e imprimir 

Uma câmera digital que oferece conexão direta com a impressora para a impressão imediata das fotos com o cartão de memória. Essa é a mais recente novidade Mirage: o modelo Charm.
A máquina conta com resolução de 8.1 megapixels, o que garante fotos em altíssima resolução, mantendo a qualidade da impressão em formato de até 80 x 70 centímetros. O equipamento tem saída USB 2.0 e também saída direta para a TV. 
O produto vem com memória interna de 26 MB, o que significa o armazenamento de cerca de 50 fotos em média resolução com a capacidade da memória interna, que pode ser expandida com o uso de cartão SD de até 1 GB (não incluso).
O monitor LCD TFT da Mirage Charm é outro destaque. Com 2,5 polegadas, ele permite a visualização clara das imagens, inclusive à luz do dia.
O aparelho ainda possui zoom óptico que aumenta o alcance da lente em três vezes, e zoom digital de quatro vezes, viabilizando um zoom combinado de 12 vezes.
A câmera possui nove modos de cena: automático, panorama, paisagem, luz de velas, texto, pôr-do-sol, amanhecer, espirros dágua e fogos de artifício. Faz fotos em preto e branco e sépia, além do formato em cores.
A novidade grava videoclipe na resolução de 640x480 pixels e no formato de 320x240, com som. Ela utiliza bateria de Lithium recarregável. O produto custa, em média, R$ 1.299,00.

Nova impressora fotográfica chega ao País

As impressoras fotográficas compactas estão ganhando, cada vez mais, espaço no ambiente doméstico e aparecem como uma ótima opção de presente de Natal. Atenta a esse movimento do mercado, a Canon Latin America acaba de lançar no Brasil a impressora compacta Selphy CP720, que chega às lojas por R$ 299,00.
Esse modelo utiliza a tecnologia 300-dpi dye-sublimation (sistema de impressão térmica), com 250 níveis de cores, o que proporciona nitidez de tons, sombras e detalhes com precisão. É muito rápida e produz impressões com cores brilhantes e de longa duração, que rivalizam com a aparência e a durabilidade das imagens criadas em laboratórios fotográficos profissionais. <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/11/2006 - Pagina: 26 <br>
Editoria: Informática <br><br>