Empresas preparam herdeiros
<b> Grandes grupos do Estado
mostram como estão preparando
a sucessão. Nova geração avisa: eles
são exigentes e querem resultados </b><br>
Jaqueline Vianna <br>
Sem abrir mão do vigor da juventude e de seus momentos de lazer, uma nova geração de herdeiros de grandes empresários do Estado começa a assumir o poder. Mostrando seriedade na hora do trabalho eles avisam: são exigentes, querem funcionários muito bem capacitados e que tragam respostas rápidas.
“Trabalhar comigo não é fácil. Cobro muito e sou perfeccionista. Acho que as pessoas não podem esperar demais para agir. Dou todos os recursos aos meus funcionários, inclusive treinamento, e depois quero os resultados”, diz a herdeira da indústria de móveis Movelar, Mariana Gava Rigoni.
Ela assumiu a diretoria executiva da empresa há oito meses e considera que a exigência com os funcionários é resultante da cobrança que ela mesma sofre.
“As pessoas me observam a todo o momento e querem os resultados. Sinto que não posso falhar”, diz Mariana, que tem 25 anos.
Apesar do rigor, a diretora executiva da empresa sediada em Linhares, que emprega mais de 2 mil pessoas direta e indiretamente, também sabe valorizar seus funcionários.
“Acho que a melhor forma de reconhecimento é a promoção. Ofereço possibilidade de ascensão para aqueles que se destacam, que têm também a oportunidade de serem melhor remunerados”.
A Rochaz, fabricante de máquinas e equipamentos para o segmento de rochas, está em fase de implantação de um plano de ação para o setor de Recursos Humanos.
“Estamos fazendo um estudo para saber como poderemos atuar nas carências sociais e educacionais dos nossos funcionários. Com a finalização desse levantamento, vamos poder implantar com eficácia política de benefícios como treinamento, plano de saúde, plano odontológico, entre outros”, diz o diretor executivo da empresa, Mozart Pedroti.
Ele assumiu o cargo em outubro de 2003 e é o sucessor natural do pai, Robson Roberte, sócio majoritário da empresa.
“Busco profissionalização em todos os setores, com empregados pré-qualificados. A exigência está maior para os trabalhadores”, avisa.
A assistente financeiro da Atlântica, revendedora Renault e Nissan, Ana Carolina Zanforlin Dalla Bernardina, também já assume uma grande responsabilidade na empresa que ajuda a administrar e diz que fica de olho nos prazos.
“Atuamos no sentido de agilizar ao máximo o processo que vai da venda à entrega para o cliente e busco isso dos funcionários. Cobro, mas dou liberdade e gosto de atuar próxima a eles”, diz.

Preparação até durante o sono

Conseguir um tempo para o lazer e projetos pessoais nem sempre é tarefa fácil para quem está prestes a herdar os negócios da família. Os irmãos Rodrigo e Leonardo Forzza Coser, por exemplo, netos do presidente do grupo Coimex, Otacílio Coser, se dividem em relação ao assunto.
“Eu me dedico à preparação para a sucessão em tempo integral. Até quando durmo, sonho com isso ou mesmo quando cumpro com minhas obrigações e responsabilidades no trabalho, na faculdade, com minha família e amigos”, diz Rodrigo, de 21 anos.
Apesar da dedicação, o jovem, que há um ano e meio faz estágio em uma corretora de mercado futuro e cursa o penúltimo ano da faculdade de Administração, em São Paulo, nega que tenha que abrir mão de alguma coisa para exercer tamanha responsabilidade.
“Desde que nasci meus pais e familiares vêm me preparando para ser um sucessor, me aplicando uma educação firme e me ensinando a compreender e respeitar a opinião e a personalidade dos outros sucessores”.
Já Leonardo, 23 anos, admite abrir mão de alguns projetos próprios para cuidar de sua carreira. “Não tem como correr disso, quando o seu foco é o profissional deve-se abrir mão de muitos desejos pessoais”, confessa ele.
Apesar disso, o jovem, recém-formado em Administração de Empresas e participante de vários processos de trainees, além de fazer cursos ligados à área financeira, diz não abrir mão de suas atividades preferidas: pescar, ir à praia, viajar e ir à “balada” com os amigos.
Entre os que já assumiram o posto de comando, o lazer também não é fácil, mas eles dão um jeitinho. Ana Carolina Zanforlin Dalla Bernardina, da concessionária Atlântica, aproveita os fins de semana curtindo os amigos.
Mariana Gava Rigoni, diretora executiva da Movelar, sente falta das viagens. “Minhas amigas ficam até seis meses na Europa. Não posso ficar tanto tempo fora da empresa”, diz ela, diretamente de Paris.
“Só pude ficar aqui duas semanas por causa do casamento de uma amiga”.
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/08/2006 - Pagina: 26 <br>
Editoria: Economia <br><br>