Garantida moradia popular
<b> Projeto aprovado no Congresso cria sistema de financiamento
para quem tem renda familiar de até R$ 900 por mês </b><br>
A tribuna <br>
Depois de 13 anos de tramitação, o projeto de lei de iniciativa popular que cria o Fundo Nacional de Habitação de Interesse Social (FNHIS) foi aprovado no Congresso Nacional na última terça-feira.
O objetivo do fundo, segundo o assessor da Secretaria Nacional de Habitação do Ministério das Cidades, Daniel Nolasco, é direcionar os gastos do setor público em habitação, priorizando as famílias com renda de até três salários mínimos (R$ 900,00).
Segundo ele, com o fundo será possível criar sistemas de moradia onde quem não tem renda terá a casa própria gratuitamente e quem tiver rendimento, dentro do limite máximo estipulado pela lei, terá garantias de parcelas mais baixas nos financiamentos.
“O fundo vai concentrar todos os recursos existentes em diversos programas num único fundo. Dessa maneiram, será possível organizar melhor a distribuição dos recursos para os programas. Estamos definindo as diretrizes para o fundo e dentro de 90 dias, prazo final para a sanção, o presidente Lula deve assinar o projeto”, ressaltou Nolasco.
Segundo ele, depois da sanção, os esforços serão concentrados já na realização de projetos habitacionais, juntamente com a criação do conselho gestor do fundo, que vai contar com a participação de membros do Ministério das Cidades, estados, prefeituras e da sociedade civil organizada.
O projeto foi aprovado na Câmara dos Deputados no ano passado. Já na terça-feira, passou por votação simbólica no Senado mesmo tendo sido considerado inconstitucional pela assessoria jurídica da Casa.
Segundo os técnicos, projetos de iniciativa popular não podem criar fundos.
Nicolau informou ainda que o déficit habitacional no Brasil, segundo levantamento do Ministério das Cidades, é hoje de 7,7 milhões de moradias, sendo que desse total, 93% estão entre famílias que recebem menos de cinco salários mínimos (R$ 1,5 mil).
O Nordeste é a região com o maior déficit habitacional quantitativo, totalizando 2,85 milhões de moradias, seguido pela região Sudeste, com 2,3 milhões.
As regiões metropolitanas concentram a falta de moradias, com favelas e cinturões de pobreza que representam 31% do total do déficit habitacional brasileiro.
O relator do projeto no Senado, Marcelo Crivella (PL-RJ), acredita que o FNHIS poderá ser a retomada da construção de moradias populares.
“Hoje, nós não temos um sistema, um fundo, um conselho gestor, para poder pegar recursos do Orçamento da União para aplicar em habitação popular”, criticou.

Saiba mais
O que É o projeto?
O Projeto de Lei 2.710/92, que tramitava há 14 anos no Congresso, cria o Fundo Nacional de Habitação de Interesse Social (FNHIS), regulamenta o Sistema Nacional de Habitação de Interesse Social (SNHIS), autoriza o Executivo a criar o fundo, o seu comitê gestor e moderniza o sistema habitacional brasileiro de baixa renda.
 Quem será beneficiado?
Famílias com renda menor que três salários mínimos (R$ 900). Poderão ser construídas casas populares em que as famílias que não têm renda não precisarão pagar nada e quem tiver até o rendimento final poderá obter financiamentos com parcelas de valores baixos, dentro do padrão do salário.
Como surgiu o projeto?
A Constituição determina que, para dar entrada num projeto de iniciativa popular no parlamento são necessárias assinaturas de 1% do total de eleitores. Esse percentual, atualmente, representa cerca de 1 milhão de pessoas.
O projeto que tramitava no Congresso foi preparado em 1992 pelos movimentos sociais de luta pela moradia e conseguiu reunir na época aproximadamente 1,2 milhão de assinaturas, inclusive a do atual presidente da República, Luiz Inácio Lula da Silva.
 As mudanças
inseridas no projeto
O novo texto do projeto de lei, atualizado com o substitutivo 00036/2004, prevê que as verbas destinadas a programas habitacionais para a população carente sejam remanejadas dos recursos do Fundo de Amparo ao Trabalhador (FAT) e, possivelmente, do Fundo de Garantia do Tempo de Serviço (FGTS) para o novo sistema.
Também serão aplicados no FNHIS recursos orçamentários, empréstimos externos e internos, tanto do governo federal como dos estados e municípios.
O atual projeto foi reformulado pelo Ministério das Cidades, juntamente com Planejamento, Fazenda e parlamentares. Foi aprovado no ano passado na Câmara dos Deputados e ontem no Senado Federal.
Números da
habitação no Brasil
O déficit habitacional no Brasil, segundo levantamento do Ministério das Cidades, é hoje de 7,7 milhões de moradias – desse total, 93% estão entre famílias que recebem menos de cinco salários mínimos (R$ 1,5 mil).
O Nordeste é a região com o maior déficit habitacional quantitativo, totalizando 2,85 milhões de moradias, seguido pela região Sudeste, com 2,3 milhões.
As regiões metropolitanas concentram a falta de moradias, com favelas e cinturões de pobreza que representam 31% do total do déficit habitacional brasileiro.
Fonte: Ministério das Cidades.
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/05/2005 - Pagina: 26 <br>
Editoria: Economia <br><br>