Pacote facilita investimentos
<b> Entre as medidas estão a queda de juros, limite
pré-aprovado para crédito e redução da burocracia </b>
A Tribuna 
RIO – O Banco Nacional de Desenvolvimento Econômico e Social (BNDES) anunciou ontem um pacote de medidas para estimular os investimentos e ajudar a dar um “choque de produtividade” na indústria.
O grupo de medidas inclui redução de juros (de 0,5 a 2 pontos porcentuais, conforme o caso), limite pré-aprovado para financiamento de grandes empresas e diminuição de algumas exigências, que beneficiarão também exportadores e pequenas empresas.
O presidente do banco, Guido Mantega, afirmou que a mudança foi decidida para elevar a competitividade das empresas.
Ele negou que as medidas tenham sido adotadas porque os desembolsos do banco no primeiro trimestre representaram apenas 15% da meta de liberações de R$ 60 bilhões prevista para o ano. “Vamos com certeza emprestar uma cifra inédita na história do banco”, limitou-se a comentar.
As medidas, com validade até dezembro, envolvem redução de dois pontos porcentuais do spread (diferença entre custo de captação e de empréstimo do dinheiro) cobrado no financiamento de caminhões. Neste caso, o custo total cairá de 17% para 15% ao ano.
O juro alto do programa Modercarga, criado pelo banco para renovar a frota de caminhões do País, era um dos principais motivos citados pelos empresários do ramo para explicar o fracasso do projeto.
Já para as linhas de máquinas e equipamentos, também alvo de uma linha específica de crédito, o Modermaq, com desempenho igualmente insatisfatório, o spread do BNDES encolherá de 1,25 para 0,25 ponto porcentual, reduzindo o custo total de 14,95% para 13,95% ao ano.
O nível de participação do banco nos financiamentos em pesquisa e desenvolvimento subirá de 65% para 100%.
Para o presidente da Associação Brasileira da Indústria de Máquinas e Equipamentos (Abimaq), Newton Mello, “além do efeito prático, a redução sinaliza a importância do investimento produtivo para o governo, quando ele abre mão das suas margens”. 

<hr>
Data da Publicação: 27/04/2005 - Pagina: 26 
Editoria: Economia 

