Vietnã de emoções na quadra
<b> Os meninos do Brasil resistiram
bravamente ao bombardeio
dos tchecos e venceram por
3 a 0 no Mundial de Vôlei </b><br>
 <br>
HIROSHIMA, JAPÃO – Para garantir sua sexta vitória no Mundial de Vôlei Masculino, o Brasil deu uma de Vietnã e resistiu bravamente na madrugada de ontem a um verdadeiro bombardeio. Mas a força dos gigantes da República Tcheca – time com média de altura de 1,98m – não foi suficiente para parar a equipe de Bernardinho, que venceu por 3 sets a 0 (25/22, 25/20 e 26/24), na Arena Verde, em Hiroshima, Japão.
O Brasil voltará à quadra amanhã, às 4 horas (de Brasília), para enfrentar a Itália.
Um dos destaques do jogo foi o oposto Anderson, que saiu do banco para ajudar o Brasil a decidir o jogo, no lugar de André Nascimento. Ele foi o terceiro maior pontuador do Brasil, com oito acertos, atrás apenas de Giba (12) e Dante (11). 
“O André estava mais lento e não acertou tanto no saque, mas vinha de uma ótima seqüência de jogos. Pude entrar e fazer um pouco pelo time. Todo mundo precisa estar pronto, pois temos um jogo atrás do outro e não conseguimos ter repouso absoluto. Mas estamos felizes e vamos seguir em frente”, disse Anderson.
O ponta Dante destacou a boa atuação dos adversários na defesa.
“Eles nos surpreenderam em alguns fundamentos. Defenderam mais do que vinham fazendo e mais do que eles defendem normalmente. Mas soubemos trabalhar o lado da pressão. Para a cabeça é desgastante porque temos de estar ali o tempo todo, ligados no jogo”, afirmou Dante.
Para o técnico Bernardinho, o Brasil teve um desempenho médio, alternando bons e maus momentos. 
“Estou feliz pela vitória, mas o desempenho da equipe foi um pouco abaixo. Eles sacaram bem e colocaram pressão em nossa recepção. Foi uma boa preparação para os próximos jogos. No fim, mantivemos a concentração e a experiência de situações como esta nos ajudará bastante.”
Bernardinho considera que a equipe está mais consistente do que na primeira fase e espera que os jogadores mantenham o ritmo na partida contra a Itália. 
“Para nós, será uma decisão. Se vencermos, teremos boas chances de passar à semifinal. Se perdermos, já podemos pensar em ir para casa”, disse o treinador.

Experiência pesa no final

HIROSHIMA – A República Tcheca começou a partida abusando de sua principal arma: a força. Saques e ataques bombardearam a quadra brasileira e levaram a uma vantagem de quatro pontos (10/6). Aos poucos o Brasil se acertou, equilibrou a partida e empatou no 20º ponto.
Na reta final, os tchecos sentiram a pressão e, com três erros seguidos – um saque, um ataque e uma recepção – facilitaram a vitória do time brasileiro: 25 a 22. 
O segundo set teve história parecida. Comandada pelo oposto Hudecek, a República Tcheca saiu na frente, mas o Brasil chegou ao empate mais cedo: no 10º ponto.
Bernardinho colocou Anderson no lugar de André Nascimento e o jogo foi equilibrado até 19 a 19, quando novamente pesou a experiência brasileira. O bloqueio passou a funcionar e os meninos fo Brasil fecharam em 25 a 20.
O Brasil começou o terceiro set com Anderson como titular. E com os ataques do oposto e os bloqueios de Gustavo, saiu na frente (7/4). Mas foi a vez de a República Tcheca se recuperar, apostando nos saques forçados e aproveitando os erros da equipe brasileira. Depois do empate em 16 a 16, a partida foi disputada ponto a ponto e só terminou em 26/24, num bloqueio de Gustavo.

Mais um encontro decisivo

HIROSHIMA – Mais uma vez Brasil e Itália se enfrentam numa hora decisiva de um Mundial de Vôlei Masculino, repetindo um filme já visto nas semifinais de 1990 e 1998 e nas quartas-de-final de 2002. Das duas primeiras vezes, a Itália saiu vitoriosa. Mas em 2002, o Brasil se deu melhor: obteve a vitória por 3 sets a 2.
O meio-de-rede Gustavo considera aquela partida o momento mais marcante do último Mundial. “Ali a equipe conseguiu uma confiança grande. Agora vamos pegar novamente a Itália e é mais uma decisão porque quem vencer tem muita chance de ir para a próxima fase”.
O técnico Bernardinho resume o espírito da partida. “É uma partida decisiva para as duas equipes. Eles estão com vontade de ganhar e nós de confirmar o que fizemos nestes seis anos”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/11/2006 - Pagina: 26 <br>
Editoria: Esportes <br><br>