Lucro da Telemar cai 10,4% 
<b> O resultado foi prejudicado 
pelo aumento de custos da 
companhia, especialmente no
segmento de telefonia móvel </b>
 
RIO – Às vésperas da definição sobre seu processo de reorganização societária, o grupo Telemar registrou queda de 10,4% no lucro do terceiro trimestre (R$ 269,6 milhões) frente ao mesmo período de 2005. 
O resultado foi prejudicado pelo aumento de custos da companhia, especialmente no segmento de telefonia móvel. O diretor de Finanças e Relações com Investidores da Telemar, José Luís Salazar, explicou que a alteração do modelo de cobrança da interconexão móvel prejudicou o desempenho da companhia no trimestre. 
Por determinação da Anatel, desde 14  de julho, a cobrança pelo uso da rede móvel deixou de ser parcial e passou a ser integral. A decisão causou uma perda de R$ 28 milhões na geração de caixa  da Oi, empresa de telefonia celular do grupo.  
Salazar explicou que o impacto da medida é neutro no médio e longo prazos. Entretanto, no curto prazo, a mudança tornou alguns produtos oferecidos pela companhia menos rentáveis. \"Por isso, estamos cancelando alguns desses planos  e produtos\", explicou. \"No máximo, em dois trimestres isso estará zerado (o impacto negativo). Vamos voltar ao equilíbrio\", previu. 
Entre as ofertas a serem canceladas pela companhia está um serviço voltado aos clientes corporativos que permitia a redução no custo de uma ligação para celular. 
As chamadas feitas a partir de um terminal fixo eram redirecionadas  para serem completadas como se fossem da Oi. O objetivo era diminuir o preço. No entanto, essa medida também diminuía o custo de interconexão da própria Telemar (fixa), uma vez que a cobrança de interconexão entre as companhias celulares era feita apenas parcialmente e os ajustes das fixas e móveis sempre foi integral. 
O diretor informou que a companhia tem promovido encontro com muitos investidores para discutir o processo de reestruturação societária do grupo. 
A assembléia para que os acionistas aprovem a proposta está marcada  para 13 de novembro.  

<hr>
Data da Publicação: 27/10/2006 - Pagina: 26 
Editoria: Economia 

