DIA-A-DIA
<b>  </b><br>
 <br>
Recorde do alto-forno
O alto-forno 2 da Companhia Siderúrgica de Tubarão (CST)/Arcelor Brasil atingiu a marca de 10 milhões de toneladas de gusa produzidas desde o início de sua operação, que começou no dia 1º de julho de 1998.
Nesse período, a unidade fabricou uma média de 3.670 toneladas por dia. O número chega a surpreender, se for levado em conta que a performance está acima da capacidade do equipamento, que hoje é de 3.670 toneladas de gusa por dia.
O resultado, segundo a companhia, foi possível por causa do alto nível de estabilidade operacional do equipamento, ao elevado desempenho na utilização de matérias-primas de qualidade e ao treinamento constante dos empregados da operação e da manutenção nas áreas técnica e interpessoal.
A empresa agora está aguardando o início das operações do alto-forno 3, cujas obras deverão estar concluídas no próximo ano.

Novo cargo
Um murmurinho entre os empresários do segmento de logística do Estado aponta que o atual presidente da Companhia Siderúrgica de Tubarão (CST), José Armando Figueiredo Campos, poderá ocupar mais um cargo dentro do Grupo Arcelor.
Além de ficar à frente da companhia, o executivo deverá sentar à mesa da comissão internacional da empresa francesa, que hoje é dona da CST.

Comercialidade
Enfim, a Shell Brasil declarou à Agência Nacional de Petróleo (ANP) a comercialidade para quatro áreas de avaliação do bloco BC-10, na Bacia de Campos, no litoral Sul do Estado.
Ao todo, a operadora do bloco, que tem parceria com a Petrobras e com a Esso, perfurou 13 poços na região. A previsão é de que a área tenha uma reserva de 400 milhões de barris de petróleo pesado.

Presente
Desde ontem, as agências do Banco do Brasil no Estado receberam R$ 20 milhões para aplicar no financiamento dos tratos culturais.
O recurso, que chega através do Fundo de Defesa da Economia Cafeeira (Funcafé), ao custo de 9,5% ao ano, pode ser denominado um presente de Natal. O dinheiro pode ser utilizado para capina e adubação, vitais para garantir o sucesso da próxima safra.

Destaque
Pelo segundo ano consecutivo, o Projeto Anzol, uma parceria entre a Canexus Química Brasil e a Ação Comunitária do Espírito Santo (Aces), é destaque no Guia Exame de Boa Cidadania Corporativa.
Ao todo, foram mais de mil projetos analisados, envolvendo 222 empresas de todo o País. Desse total, cerca de 400 ações alcançaram a pontuação exigida pela comissão julgadora, sendo classificadas para estarem no Guia Exame.

Cheque
Um recorde no número de cheques devolvidos no mercado do Espírito Santo: somente em novembro, foram emitidos 253,5 mil documentos voadores, totalizando um montante de R$ 168,2 milhões.
No acumulado do ano, isso significa que foram compensados 40,1 milhões de cheques e devolvidos mais de 2,7 milhões. Isso representou um prejuízo ao comércio de R$ 1,8 bilhão.

Curtas

A coluna agradece e retribui os votos de Feliz Natal e Feliz Ano Novo para W Comunicação Empresarial, Univix, Sab Company, Senar, Federação da Agricultura do Estado (Faes), Bianca Calheiros, CoimexPar e Rimo.

A Prefeitura de Viana apresenta na quinta-feira o Parque Municipal Rota das Garças, cujo plano foi feito pela empresa Transmar Consultoria. A área possui 68.630 metros quadrados, voltados para cultura, turismo e lazer.

O dólar paralelo abriu o mercado cotado a: R$ 2,42, para compra, e R$ 2,52, para venda, de acordo com a Associação dos Representantes de Bancos do Estado do Espírito Santo (Arbes). <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/12/2005 - Pagina: 26 <br>
Editoria: Economia <br><br>