Doméstico estuda, mas ganha pouco
<b> Pesquisa do IBGE traça
perfil dos empregados
domésticos no Brasil: mulher,
negra e salário de R$ 350 </b>
 
RIO – Apesar de mais escolarizado, o trabalhador doméstico continua recebendo um dos mais baixos e precários salários entre os trabalhadores em geral.
Segundo pesquisa do Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística (IBGE), o rendimento médio recebido em março por empregadas domésticas, faxineiras, diaristas, babás, cozinheiras, lavadeiras, passadeiras, arrumadeiras, acompanhantes de idosos e de crianças nas seis principais regiões metropolitanas do País foi de apenas R$ 350,50, o que corresponde a 35% do recebido para as pessoas ocupadas (R$ 1.006,8).
As regiões metropolitanas pesquisadas foram: Recife, Salvador, Belo Horizonte, Rio de Janeiro, São Paulo e Porto Alegre.
Em 2002, 71% dos trabalhadores domésticos tinham menos de oito anos de estudo, percentual que foi caindo gradualmente até 2006. Entre os domésticos com menor nível de escolaridade, 44,6% tinham de 4 a 7 anos de estudo, 12,7% possuíam 1 a 3 anos e 6,6% eram sem instrução.
Segundo o IBGE, as mulheres e os negros têm presença relativamente maior no contingente dos domésticos do que no mercado de trabalho e na estrutura da população apta a se ocupar. 

<hr>
Data da Publicação: 27/04/2006 - Pagina: 26 
Editoria: Economia 

