Loja pode abrir no dia das eleições
<b> As lojas que abrirem no
domingo terão que liberar
os empregados para votar
durante o expediente </b>
 
Lojas e shopping centers poderão funcionar no próximo domingo. O Tribunal Superior Eleitoral 
(TSE) autorizou a abertura do comércio nos dias de votação, desde que os lojistas permitam que os funcionários saiam para participar da eleição.
A decisão foi tomada a partir de consulta feita pelo Sindicato dos Lojistas do Comércio Estabelecidos em Shopping Centers de Curitiba. A autorização vale para os dois turnos da eleição.
Na consulta feita ao TSE, o sindicato paranaense informou que, nos dias 1º e 29 de outubro, os lojistas associados abrirão seus estabelecimentos das 14 às 20 horas, horário já adotado aos domingos.
Mais de 1,5 milhão de pessoas vão trabalhar nas eleições deste domingo como convocados da Justiça Eleitoral. A maior parte vai atuar como mesário e voluntários nas seções eleitorais.
De acordo com o TSE, ao todo deverão trabalhar nas eleições cerca de 3 milhões de pessoas, sendo que mais de 1,5 milhão são convocados e voluntários e o restante é formado por servidores da Justiça, tanto da Justiça Eleitoral como de outras áreas.
Entre outros órgãos que atuarão em conjunto com a Justiça Eleitoral está a Defensoria Pública da União, que vai funcionar em regime de plantão neste domingo para atuar em casos eleitorais. 

<hr>
Data da Publicação: 27/09/2006 - Pagina: 26 
Editoria: Economia 

