Maioria inscreve de graça
<b> Das 101 opções de locais
para buscar empregos, 56
são gratuitas. É preciso
escolher os serviços oferecidos </b><br>
 <br>
O custo para incluir o currículo na internet, na maioria das vezes é zero. Quando há cobrança, o preço varia geralmente entre R$ 10 e R$ 29,90 mensais. Nesses casos, o candidato terá acesso às vagas dos classificados, divulgar seu currículo e se habilitar para as oportunidades que lhe interessar.
Das 101 opções de lugares que os candidatos podem deixar seus currículos, no entanto, 56 são gratuitas. Mas nem sempre a informação sobre a cobrança ou gratuidade do serviço está exposta em lugar de fácil visibilidade no site.
O oficial de operação ferroviária Bruno de Carli Pereira, aproveita as oportunidades na internet para buscar emprego quando é necessário, mas nunca contratou um serviço que precisasse ser pago.
“Eu desistia de concluir o preenchimento dos meus dados assim que percebia que o serviço era pago. Cheguei a encontrar vários sites gratuitos”.
Pereira complementa que não chegou a ser selecionado nas vagas a que concorreu no site, mas que através desse veículo teve conhecimento de oportunidades. “Eu vi que a empresa estava precisando e fui direto nela, aí fui contratado”, diz.
Já o promotor de vendas Valdecir Ferreira preferiu procurar pessoalmente as agências de encaminhamento profissional e conseguiu o emprego que almejava.
“Cheguei a recusar algumas propostas. Em alguns casos, a experiência atrapalha, principalmente em relação ao salário. Porém, depois de dois anos de espera, estou há cinco meses no serviço que desejava”.
Para fugir das armadilhas, a recomendação do advogado trabalhista Eustachio Ramaciotti é que o interessado leia atentamente as cláusulas para adesão de divulgação de seus dados, que inclui preços e todos os demais detalhes do serviço oferecido.
Outra dica é imprimir o contrato de adesão e procurar sempre ter uma testemunha.

Empresas têm que garantir as ofertas

Captar clientes para vagas inexistentes anunciadas em sites ou por telefone pode resultar em multa para as empresas de recolocação profissional. É o que determina a Justiça, que já proibiu algumas empresas de atuar desta forma.
É o exemplo da Interview, empresa de recolocação profissional sediada em São Paulo. A Promotoria do Consumidor obteve liminar na 2ª Vara Cível do Fórum Central contra a empresa. A denúncia era de candidatos que declararam ter pago até R$ 2.130,00 para fazer avaliação psicológica.
Para o advogado trabalhista Eustachio Ramacciotti, esse tipo de prática pode ser considerada propaganda enganosa e está sujeita a ação por danos morais.
“Caso seja constatada este tipo de prática, o ideal é registrar ocorrência ou buscar informações no Procon”.
No caso da Interview, a Justiça ordenou que a empresa pode ser multada em R$ 50 mil a cada vez que desobedecer à decisão, além de responder processo criminal.

Agências de recolocação profissional

Apinfo
Serviços gratuitos de busca por vagas voltados exclusivamente para profissionais de informática. Site: www.apinfo.com
Across Recursos Humanos
Oportunidades para jovens profissionais, executivos e especialistas, além de programa de trainee. Gratuito para os candidatos. Site: www.acrossrh.com.br
Afamar
Seleção de mão-de-obra temporária e efetiva. Cadastro de currículo gratuito. Site: www.acrossrh.com.br
Altrix
Realiza gratuitamente cadastro para profissionais de diversos níveis. Nele as empresas podem fazer busca de profissionais por região. Site: www.altrix.com.br
Arbeiten
Atua com trabalho temporário, estágio e recrutamento e seleção. Cadastro gratuito. Site: www.arbeiten.com.br
Bumeran
Oferece gratuitamente oportunidades de trabalho no Brasil e demais países da América Latina, além da Espanha. Site: www.bumeran.com.br
Cass Consulting
Cadastro de profissionais, trainees e estagiários por um período de seis meses gratuitamente. Site: www.cassrh.com.br
Catho
Inclusão de currículo gratuitamente por sete dias ou pesquisa das vagas disponíveis sem ônus, mas para se candidatar a essas vagas é necessário ser assinante. Atua em todo o País. Site: www.cassrh.com.br
Click Jobs
Encaminhamento de emprego exclusivo para profissionais de internet. O serviço é gratuito por 14 dias. Site: www.clickjobs.com.br
Companhia de Talentos
Oferece serviços gratuitos para candidatos às vagas nas áreas de trainee e estágio. Site: www.ciadetalentos.com.br
Comunique-se
O site é direcionado aos profissionais de Comunicação Social e conta com banco de empregos para cadastro de currículos gratuitos. Site: www.comunique-se.com.br
Curriculum.com.br
Oportunidades para profissionais, trainees e estagiários. Inclusão de dados profissionais grátis. Site: www.curriculum.com.br
Curriex
Cadastramento de currículo grátis por 10 dias para profissionais, estagiários e recém-formados. Site: www.curriex.com.br
CVNet
O currículo resumido é gratuito, já os dados completos sai a R$ 35,00 por tempo indeterminado. Voltado para profissionais de diversos níveis. Site: www.cvnet.com.br.
Dreves
O site divulga as empresas contratantes, possibilitando o interessado a se candidatar diretamente às vagas que lhe interessa gratuitamente. As oportunidades são para de trainee, trainee executivo e estágio de alto nível. Site: www.dreves.com.br
Empregos.com.br
Recrutamento e seleção, serviços temporários, terceirização de pessoal e administração de estágios. Cadastro de currículo a partir de R$ 29,90. Site: www.empregos.com.br
E-lancers
Busca de vagas e cadastro de currículo gratuitos para profissionais de diversos níveis. Site: www.elancers.com.br
Eventos RH
Voltado para profissionais de nível superior. Cobra taxa de serviços e oferece três planos distintos para recolocação no mercado. Site: www.eventosrh.com.br
Garcez Recursos Humanos 
Atua com recolocação no mercado de trabalho, com cobrança em alguns serviços. Site: www.jobhunting.com.br
Gbiz
Cadastro de currículo gratuito para diversos níveis. A empresa divulga o currículo mas não se responsabiliza pela contratação. Site: www.gbiz.com.br
Gerenciamento
Nacional de Estágios
Oferece estágio para diferentes níveis em todo o país. O cadastro é gratuito e pode ser feito pelo telefone (11) 6950-5588 após as 18 horas. Site: www.gnesp.com.br
Grupo Foco
Estágio e programas de trainee. Os candidatos podem se cadastrar para as vagas anunciadas de acordo com as empresas ou incluir os dados para oportunidades futuras. Site: www.grupofoco.com.br
Guia de Empregos
Cadastro gratuito. Os dados profissionais ficam disponíveis no site sem os dados pessoais. Busca de vagas em todo o País. Site: www.guiadeempregos.com.br
Guia RH
A partir de R$ 10 mensais, é possível cadastrar o currículo e candidatar-se às vagas em todo o Brasil. Site: www.guiarh.com.br
Hunter Consulting Group
O site não cobra para cadastro de currículos. Seleciona profissionais em diversos ramos de atividade. Site: www.huc.com.br
Job On Line
Taxa única anual de R$ 18,00 por um ano para cadastro de currículo. Conta com empresas parceiras principalmente do ramo de indústria. Site: jobonline.cidadeinternet.com.br.
Manager
Cadastro de currículo até sete dias grátis. Consulta gratuita de vagas, mas para fazer cadastro é preciso ser assinante. Site: www.manager.com.br
Parhtner Recursos Humanos 
Cadastro de currículos grátis para profissionais, universitários, trainees e estagiários. Site: www.parhtner.com.br
Passarelli Consultores
A empresa não faz menção sobre taxa de serviço para cadastro do currículo. Atua em diversos ramos de atividade. Site: www.passarelliconsultores.com.br
Precisa-se.com
Cadastro de currículo grátis com oportunidades em empresas do setor industrial, comércio e serviços. Site: www.precisa-se.com.br
Principal-Selection
A empresa cadastra currículos sob pagamento de taxa. Oportunidades abertas em empresas de renome nacional e internacional. Site: www.principal-selection.com.br
RH Info
Currículo gratuito na internet. A empresa alega sigilo nas informações repassadas. Presta alguns serviços adicionais com custo. Vagas em diversas áreas. Site: www.rhinfo.com.br
Selectus
Oferece uma série de serviços a quem está a procura de uma vaga de emprego, inclusive divulgação do currículos. Os serviços são pagos. Site: www.selectusrh.com
TI Master
Cadastro gratuito de currículo para diversas categorias técnicas e gerenciais na área de Tecnologia da Informação. Site: www.timaster.com.br
Vagas.com.br
Oferece serviços gratuitos para candidatos às vagas. As oportunidades são para estagiários e profissionais de diferentes níveis de capacitação. Site: www.vagas.com.br
Vida Executiva
Cadastramento gratuito de currículos. Busca de vagas de acordo com o perfil desejado. Site: www.vidaexecutiva.com.br
Fonte: Sites pesquisados. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/05/2006 - Pagina: 26 <br>
Editoria: Economia <br><br>