Nova tabela do Imposto de Renda
<b> Centrais sindicais apresentaram
proposta para tabela com cinco
faixas de desconto do Imposto 
de Renda sobre Pessoa Física </b>
 
SÃO PAULO – As principais centrais sindicais apresentaram ontem sua proposta de tabela progressiva para os descontos do Imposto de Renda Pessoa Física. 
As alíquotas são dividas em cinco faixas, e não em três, como o modelo atual. Segundo as centrais, as novas faixas permitem seguir um critério considerado mais justo por elas. 
Pela nova proposta, entre a faixa de isento e a alíquota de 27,5%, há três faixas (10%, 20% e 25%), atualmente, só há uma, de 15%. 
A nova tabela, apresentada por centrais como a CUT (Central Única dos Trabalhadores), Força Sindical e CGT (Central Geral dos Trabalhadores), foi elaborada em conjunto com o Dieese (Departamento Intersindical de Estatísticas e Estudos Socioeconômicos) e será entregue ao governo. 
A nova tabela foi elaborada já com a correção também reivindicada pelas centrais, de 7,77%, que é a reposição do governo Lula. Com a correção reivindicada e a mudança na tabela progressiva, os descontos do IR podem ficar até 60% mais baratos, de acordo com simulação feita pelo Dieese. 
Pelos cálculos, os maiores beneficiados são os contribuintes com renda mensal de R$ 1.500. O desconto cairia de R$ 36,43 atuais para R$ 14,52%, uma diferença de 60,1%. 

Como ficaria
n Até R$ 1.354,80 – Isento 
n De R$ 1.354,80 a R$ 2.258 – 10% 
n De R$ 2.258 a R$ 4.516 – 20% 
n De R$ 4.516 a R$ 6.774 – 25% 
n Acima de R$ 6.774 – 27,5%  

<hr>
Data da Publicação: 28/11/2006 - Pagina: 26 
Editoria: Economia 

