Elas vivem mais e melhor no trabalho
<b> Pesquisa revela que as mulheres
conseguem viver mais e melhor
no ambiente de trabalho
do que os homens </b><br>
 <br>
Mesmo sofrendo com estresse, as mulheres ainda vivem mais e melhor no trabalho do que os homens. Isso porque elas sabem lidar melhor com as emoções diárias e correm para o médico ao primeiro sintoma de qualquer doença.
Isso é o que provou a pesquisa sobre o estresse no trabalho da International Stress Management Association Brasil (Isma-BR), realizada com 101 homens e 101 mulheres de todo o País que ocupam cargos de chefia, gerência ou são profissionais liberais.
Através dos dados, a entidade comprova que existem quatro razões para as mulheres terem mais vida independente do estresse que têm no trabalho.
De acordo com a presidente da Isma-BR, Ana Maria Rossi, elas têm mais facilidade para verbalizar suas emoções, são mais conscientes de suas condições físicas, têm bom nível de clareza sobre sua situação emocional e vão buscar ajuda aos primeiros sintomas de qualquer doença.
“As mulheres, ainda assim, se acham mais estressadas, mas vivem sete ou oito anos a mais que os homens que ocupam as mesmas funções. O que precisamos é capacitar as pessoas para lidar com esses problemas porque o estresse veio para ficar”, explicou.
Brunella Breder, 27 anos, é um exemplo de mulher que vem se destacando na empresa em que trabalha. 
Como diretora da Fundação Dadalto, Brunella é um dos exemplos de mulheres que vêm se destacando em suas atividades. A ex-nadadora de sucesso do Estado usa a disciplina que conheceu no esporte desde pequena e a experiência no exterior em sua vida profissional.

“Sempre fui determinada em tudo”
Brunella Breder tem 27 anos e já foi campeã sul-americana de natação, é formada em Administração com ênfase em Marketing, fez um curso de Bussiness no Canadá e pós-graduação em Marketing.
“Aos 16 anos eu já morava sozinha e viaja pelo Brasil e pelo mundo como atleta. Sempre fui determinada em tudo que fiz e soube conciliar tudo que aprendi no esporte, principalmente a disciplina, no meu dia-a-dia de trabalho”, contou.
Brunella entrou na Dacasa Financeira como estagiária, por indicação de um professor. Foi contratada, mas com a oportunidade de estudar no Canadá pediu licença no trabalho.
“Fui para o Canadá com o coração apertado e achei que a Dacasa nunca mais me contrataria. A minha surpresa foi que quando voltei, eles me contrataram novamente. Hoje, sou muito feliz no meu trabalho, mesmo com o corre-corre”, afirmou.

Setenta dicas para a carreira das mulheres

Propósito
Quando os outros se zangam ou se aborrecem conosco, essa atitude tem geralmente o propósito de nos convencer a fazer o que eles querem.

Noção
Corrija a noção de que “familiaridade traz desrespeito”. Isso só ocorrerá se você permitir.

Ouvir
Aprenda a ouvir. Todos precisam desabafar.

Relacionamento
Invista nos bons relacionamentos. Quando precisar de um, será tarde demais para cultivá-lo.

Pergunta
Se não entender alguma coisa, pergunte. Isso é muito melhor do que executar seu trabalho de forma errada.

Ignorante
Se as pessoas a fizerem sentir-se ignorante por causa de uma pergunta, considere que esse é um problema delas e não seu.

Agressiva
Se você tem tendência a ser agressiva isso não a está ajudando.

Regras
Modifique as regras para que atendam às suas necessidades e também às expectativas dos outros.

Erro
Mesmo que assuma a responsabilidade por um erro, não piore as coisas tentando maquiá-lo.

Positivo
Contraponha um aspecto positivo a cada ponto negativo. Isso significa uma perspectiva favorável dos fatos.

Assuntos
Escolha com cuidado os assuntos pessoais que deseja contar, assim como as pessoas a quem deve confiá-los.

Amiga
Se você ocupa um cargo de chefia seja mais cuidadosa. A atitude básica é: seja a melhor amiga de seus funcionários, mas não espere que eles se tornem seus melhores amigos.

Conversa
Tenha você ou não um cargo de chefia, não evite inteiramente conversas pessoais.

Honesta
Quando um problema pessoal influenciar negativamente seu desempenho no trabalho, seja honesta, mas também breve.

Ofensa
Procure não ofender os outros.

Salário
Não negue a importância do seu trabalho. Se você acha que está ganhando pouco, faça uma pesquisa dos níveis salariais relativos a seu cargo.

Aumento
Se constatar que de fato seu salário está abaixo da média, lance mão da lógica dos fatos para demonstrar que você deve receber um aumento.

Flerte
Não flerte abertamente com seus colegas. Olhares prolongados, murmúrios e risos sem propósito não devem fazer parte do ambiente de trabalho.

Namoro
Caso você esteja namorando um colega, seja discreta. Mantenha suas relações pessoais com ele fora do ambiente e das atividades de trabalho.

Envolvimento
Quando você se envolve emocionalmente com o chefe (ou, caso a chefe seja você, com um funcionário seu), está brincando com fogo. Considere seriamente os riscos pessoais e profissionais envolvidos nessa situação.

Tática
Use as técnicas de ouvir e demonstrar seus sentimentos como tática de acalmar um briguento.

Desculpas
Evite a tendência de pedir desculpas a briguentos, pois isso alimenta a fogueira e reforça a idéia de que você é uma das “vítimas” dele.

Decoração
A decoração de seu escritório deve ser coerente com o tipo de organização que você trabalha.

Controle
Mantenha seu espaço de trabalho limpo e arrumado. Isso demonstra que você é organizada e sabe manter as coisas sob controle.

Objetivo
Não alimente seus colegas de trabalho, a menos que essa atitude seja uma estratégia consciente para alcançar algum objetivo.

Sexos
Pratique um bom aperto de mão com amigos ou colegas de ambos os sexos.

Mão
Quando for apresentada a uma pessoa, estenda sua mão caso ela não o faça. Essa é uma demonstração de confiança.

Insegura
Não seja financeiramente insegura.

Ajuda
Não confunda ajudar com ser usada. Ajudar significa providenciar os recursos e o apoio necessários à execução de um trabalho criterioso e eficiente feito por outras pessoas.

Ensinar
Ao invés de fazer o trabalho de outra pessoa, ensine a ela a melhor forma de executá-lo.

Milagres
Administre as expectativas das pessoas a seu respeito, mas não tente fazer milagres.

Tarefa
Quando for encarregada de um projeto ou de uma tarefa, evite a tendência de começar logo a fazer as coisas.

Equipe
Aprenda a delegar. Mesmo que você não tenha uma equipe sob seu comando, recorra às boas relações.

Cabeça
Evite balançar a cabeça quando falar de assuntos sérios. Encare diretamente a pessoa olhando nos olhos.

Fonte: Livro “Mulheres Ousadas Chegam Mais Longe: 101 erros inconscientes que atrapalham sua carreira”, da editora Gente. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/11/2005 - Pagina: 26 <br>
Editoria: Economia <br><br>