TRIBUNA NAS RUAS
<b>  </b>
 
Você se considera uma pessoa feliz?

+ SIM. Realmente, sou uma pessoa muito feliz, tenho minha família, meu trabalho e gosto do que faço. Enfim, sou pessoa bem resolvida e bem realizada na vida. Assim, desse modo, posso lhe garantir que sou feliz.
Adolfo Bonela, 
21 anos, arquiteto, 
Campo Grande, Cariacica

+ SIM.  Eu me considero uma pessoa muito feliz. Graças a Deus, ainda tenho minha mãe, meu pai, meu emprego. Tenho tudo de bom, que é minha família. É o maior tesouro que podemos ter, por isso me considero feliz.
Kelly Baitela, 
32 anos, comerciante, 
Bairro República, Vitória

+ SIM. Claro que sim. Só pelo prazer de estar vivo, acho que devo me sentir muito feliz. Isso é felicidade. Só o fato de podermos respirar, de estarmos na luta do dia-a-dia, de termos família e amigos, isso é tudo felicidade.
Jonathas Moraes, 20 anos,
embalador, Jardim 
Campo Grande, Cariacica 

+ SIM. Graças a Deus, eu me considero uma pessoa muito feliz. Tenho um casal de filhos lindos e vivemos muito bem, em paz e harmonia. Está tudo bem comigo, quando isso acontece, pessoas se sentem felizes.
Katia Rodrigues, 
37 anos, balconista, 
Planalto Serrano, Serra 

+ SIM. Considero-me muito feliz, embora esteja enfrentando alguns problemas de saúde. Apesar disso, me sinto feliz. Sou viúvo, mas mesmo assim está valendo continuar aqui. Duzentos anos é pouco para mim.
José Rodrigues, 
66 anos, aposentado, 
Planalto Serrano, Serra 

+ NÃO. Tenho muitos problemas em família que me amarguram. Minha filha está com câncer e isso me contraria muito. Feliz não sou, estou sobrevivendo com um mísero salário pago pelo governo até quando Deus quiser. 
Rosalina Laranja,
63 anos, professora, 
Centro, Vitória

EM ALTA
O reforço de 170 PMs nas ruas de Vitória, registrado por A Tribuna na página 19 da edição de ontem. Chegam em boa hora, pois a criminalidade está em alta na capital, inclusive nas ruas do Centro. Como são recém-formados, portanto inexperientes, espera-se que, nesses primeiros dias, recebam apoio integral de colegas veteranos.

EM BAIXA
As tentativas do Primeiro Comando da Capital (PCC) e do Comando Vermelho (CV) de assumir posição de comando em atividades criminosas no Espírito Santo, situação denunciada em reportagem publicada na página 18 da edição de ontem de A Tribuna. Felizmente, os bandidos têm esbarrado na eficiente vigilância do aparelho de segurança. 

<hr>
Data da Publicação: 28/10/2006 - Pagina: 26 
Editoria: Opinião 

