Grêmio desfila e já pensa em 2006
<b>  </b>
 
PORTO ALEGRE – Após a incrível vitória de 1 a 0 sobre o Náutico, no sábado, quando tinha apenas sete jogadores em campo, o Grêmio  teve recepção de campeão mundial em Porto Alegre, na tarde de ontem, depois da conquista da Segundona do Brasileiro e do retorno à elite do futebol brasileiro junto com o Santa Cruz.
A festa gremista teve direito a desfile em carro de bombeiros pelas principais ruas e avenidas de Porto Alegre.
A conquista garantiu também a permanência de Mano Menezes no comando do time para temporada de 2006. O acordo verbal, embora o  treinador não confirme, foi feito no vôo de volta de Recife/Porto Alegre, com o presidente Paulo Odone Ribeiro.
“É claro que foi um título importante, mas ainda não tem nada definido”, despistou Mano.
No estádio Olímpico foi armada uma festa com muita música, com um palco montado no gramado e aproximadamente 10 mil torcedores que festejavam o título da Segundona.
“O negócio agora é comemorar este título e agradecer aos torcedores que sempre acreditaram no time, na comissão técnica e nos dirigentes. Eles foram fundamentais para tirar o time do inferno que é a Série B do Campeonato Brasileiro”, comemorou o técnico.
Mais festejado do que Mano Menezes foi o meia-atacante Ânderson, autor do gol da vitória após passar por três zagueiros adversários.
“Sempre tive a certeza de que o Grêmio voltaria à Série A, de onde nunca deveria ter saído. Agora posso ir descansado me apresentar ao Porto”, desabafou Ânderson, que no sábado fez a sua última partida pelo Grêmio.
Já o goleiro Galatto, o outro herói do jogo, pois defendeu o pênalti cobrado por Ademar, confessou que teve sorte no lance:
“Algo me dizia que deveria ir no canto. Fui e tive sorte, pois a bola bateu no meu joelho e, a partir dali, veio a nossa reação, com aquela grande jogada do Ânderson que nos deu a classificação à Série A”.
O presidente Paulo Odone era um dos mais emocionados e anunciou que já começa hoje o planejamento para 2006:
“Aliviados depois do sufoco que foi esta competição, não podemos parar. Teremos mais dinheiro vindo da televisão e temos que armar uma equipe competitiva conforme exige o nível da Série A”. 

<hr>
Data da Publicação: 28/11/2005 - Pagina: 26 
Editoria: Esportes 

