Abertas 100 vagas para telemarketing
<b> Para concorrer às vagas é preciso ter ensino médio.
As pessoas são chamadas de acordo com a necessidade </b>
 
A Brasil Center Comunicações, que presta serviços para a Embratel, vai contratar pelo menos 100 pessoas para trabalhar em telemarketing até o final do ano. Para concorrer é preciso ter o ensino médio completo, noções de informática e boa comunicação.
“O salário é de R$ 385, com carga de 36 horas semanais. Atingindo metas definidas, o funcionário pode dobrar este valor em prêmios, como vale-compras. A empresa oferece ainda tíquete-alimentação, auxílio-creche, vale-transporte e convênio médico”, diz Livia Ferrari Heringer, gerente de Recursos Humanos e Administração.
“Eu trabalho aqui há um ano e cinco meses e já ganhei vale-compras, que podem ser feitas em lojas de departamentos, roupas, CD’s entre outros. Além disso, o clima é muito agradável na empresa”, diz a operadora de telemarketing Fernanda Silva Vieira.
Pelos cálculos de Livia, a estimativa é que aconteça 25 contratações por mês, até dezembro.
“Podemos precisar de mais pessoas”, prevê.
Para atender à demanda que surge das empresas para as quais presta serviço, a Brasil Center mantém cadastro permanente de currículos.
Os interessados podem encaminhar o currículo pessoalmente ou pelos Correios.
Também são selecionadas pessoas portadoras de necessidades especiais, mas a procura na empresa ainda é considerada pequena por parte de deficientes físicos.
Segundo Livia, a Brasil Center também oferece capacitação.
Em julho foram contratados 48 funcionários que já foram treinados e começarão a trabalhar no início de agosto.
A Center Recursos Humanos, que faz encaminhamento ao mercado de trabalho, também está disponibilizando vagas na área. São duas oportunidades para quem possui o ensino médio completo. A média salarial é de R$ 500, mais benefícios, e carga de seis horas diárias.
“Há ganhos também de acordo com a produtividade do funcionário e o salário pode chegar até a R$ 800”, diz a gerente de Recursos Humanos, Eliana Machado da Silva.

Onde se inscrever

Brasil Center
Interessados podem encaminhar currículo pelos Correios ou pessoalmente no seguinte endereço: Rodovia do Sol, 3.700, Itaparica, Vila Velha, CEP 29.102-022, ou ainda pelo e-mail psalom@brasilcenter.com.br

Center Recursos Humanos
A empresa aceita inscrições pela internet, através do e-mail rh@centerrh.com.br, ou pessoalmente, na sede da Center, na rua José Alexandre Buaiz, 160, edifício London Tower, sala 701, Enseada do Suá, Vitória, no horário das 8 às 17 horas. 

<hr>
Data da Publicação: 28/07/2005 - Pagina: 26 
Editoria: Economia 

