Noite de pega entre o campeão e o vice
<b> O Vitória pega o Estrela hoje pela
Copa Espírito Santo, repetindo a
final do Capixabão deste ano </b><br>
 <br>
De técnico novo, Luiz Carlos Sá, o Vitória encara o Estrela, bicho-papão da Copa Espírito Santo, hoje, às 20h30, no estádio Salvador Costa. O jogo é o replay da final do Capixabão, quando o alvianil ficou com o título ao vencer por 3 a 1.
A equipe cachoeirense é a atual tricampeã da competição e lidera o Chave A, com nove pontos e 100% de aproveitamento. Já o time alvianil, terceiro colocado com três pontos, tem vaga garantida na Copa do Brasil por ser o atual campeão capixaba. 
O segundo representante capixaba na Copa do Brasil será o campeão da copa Espírito Santo.
Sem contar com o meio-campo Andrezinho, que pegou 150 dias de suspensão pela expulsão no jogo contra o América/RJ, no Salvador Costa, pela Terceirona do Brasileiro, além dos zagueiros Leandro, contundido, e Nem, suspenso, o treinador do Vitória vai estrear de acordo com cartilha do técnico Índio, que ficou apenas cinco dias no clube:
“O esquema tático será o mesmo do Índio. Eu já vinha acompanhando os treinos e conheço os jogadores. Apesar dos desfalques, espero fazer uma boa estréia”, afirmou Luiz Carlos, que assume a equipe alvianil pela quinta vez.
A novidade no Vitória é o atacante Kempes, que retorna, recuperado de contusão, após ficar de fora os três primeiros jogos da Copa. Outro que também volta ao time é o capitão Bruno. Já para os lugares de Nem e Leandro, entram Diogo Alves e Rogerinho.
No Estrela, que derrotou o Vitória por 2 a 1 no primeiro turno, o desfalque será o artilheiro da competição Glaucivam, que se transferiu para o Guanabara junto com o preparador de goleiros Roberto Dênis.
Em caso de novo triunfo hoje, o time cachoeirense garante matematicamente a classificação para o quadrangular final.
 O técnico Roy confirmou o retorno de Quirino ao ataque e a entrada de Yomísio no meio-campo.


Vitória x Estrela
Paulo Sérgio
Domício
Diogo Alves
Rogerinho
Tico
Bruno
Bocardo
Jean
Paulinho
Mineiro
Kempes
Técnico:
Luiz Carlos Sá


Nivaldo
Chiquinho
Fabrício
Márcio
Fabiano Silva
Danilo
Nei
Pelica
Yomísio
Vitor Hugo
Quirino
Técnico:
José Carlos Roy


Estádio: Salvador Costa
Horário: 20h30
Juiz: Édson Esperidião


Tupy se complica na Segundinha
PINHEIROS – Ao perder de 2 a 0 para o Pinheiros, na manhã de ontem, no estádio João Soares Moura Filho, o Tupy, de Vila Velha, se complicou na Segundinha capixaba, porque agora terá que vencer por dois gols de diferença o segundo jogo da semifinal, domingo, em local a ser definido, para poder retornar ao Capixabão do ano que vem.
Roniclei e Gláuber, ambos no primeiro tempo, marcaram os gols em falhas do goleiro Geosmar. 
No outro jogo das semifinais, o Colatinense derrotou o Unidos por 3 a 0, no Estádio Justiniano de Melo e Silva, e agora joga com a vantagem de poder perder por até dois gols de diferença a segunda partida, também domingo, mas em São José do Calçado.
Desfalcado de três titulares – Jorginho, Paulinho Pedreiro e Marcus Vinícius – o time canela-verde acabou sendo presa fácil para a equipe do Pinheiros, que conta com jogadores experientes como os veteranos Rogério Tatu, Dário, Franklin e Marcelinho Bambam.
No  primeiro gol, aos 25 minutos, Geosmar bobeou e Roniclei, que só teve o trabalho de tocar para o fundo da rede.
Já no segundo, o goleiro do Tupy soltou a bola nos pés de  Gláuber, aos 31 minutos.
 “Geosmar teve uma manhã infeliz, mas são coisas do futebol”, lamentou o presidente do Tupy, Rogério Pedrini.
Já o técnico Rubens da Vitória aposta na classificação do Tupy: “Ninguém acreditava na gente, mas nós estamos na luta”, disse ele.
O local da segunda partida entre Tupy e Pinheiros poderá ser,   segundo a diretoria canela-verde, no Kleber Andrade, que foi oferecido pelo Rio Branco, ou no Engenheiro Araripe.
Os dois primeiros colocados da Segundinha se classificam automaticamente para o Capixabão do ano que vem.
Pinheiros: Robinho, Daniel, Fabiano, Silvio e Rogério Tatu; Dário, Franklin, Roniclei e Marcelinho Bambam; Alex e Gláuber. Técnico: Pedro Artur. Tupy: Geosmar, Leandro (Tiago Campos), Fabrício, Josias e Gustavo; Makula, Hélio, Maguinho e André; Dinho e Índio. Técnico: Rubens da Vitória. Juiz: João Luís Oliveira. Renda e público: não divulgados.



Destaques da TV

TV VITÓRIA
11h40 – Esporte Record
TV GAZETA
12h15 – Globo Esporte
ESPN BRASIL
15h00 – Bate-Bola
20h30 – Linha de Passe: Mesa Redonda
SPORTV
09h30 – Redação Sportv
14h00 – Arena Sportv
20h30 – Bem, Amigos!
Obs.: Mudanças na programação são de inteira responsabilidade das emissoras.



Basquete volta com bagagem cheia de fiascos
SÃO PAULO – Abatidos, os jogadores da seleção brasileira masculina de basquete desembarcaram ontem no Aeroporto Internacional de Guarulhos e, na bagagem, trouxeram a amarga eliminação do Mundial do Japão, na pior campanha do País na história da competição: 19º lugar.
“É muito triste, porque saímos do Brasil com a esperança de fazer um grande  Mundial, mas as coisas aconteceram ao contrário. Agora, é seguir em frente, é uma geração muito nova, tem muita coisa pela frente”, afirmou o ala-armador  Marcelinho Machado, de 32 anos e capitão da equipe e que defende o Zalgiris Kaunas, da Lituânia.
O mau desempenho no Mundial, somada à crise interna do basquete, que ainda define se haverá um Nacional único ou duas ligas, não deve atrapalhar a nova geração,  de acordo com Marcelinho.
“A situação interna atrapalha, mas não diretamente à essa seleção. Pode atrapalhar num prazo maior”, acrescentou Marcelinho,
Para o armador Leandrinho, do Phoenix Suns da NBA, não é hora de o time  se lamentar. 
“É hora de pensar nas próximas competições, Pan, Pré-Olímpico...” 
 Ele garante que não se sentiu pressionado em nenhuma momento em quadra.
 “Não  senti peso nas costas e não estava pensando nisso. As coisas não aconteceram  porque erramos em tudo. Foi uma lição”, acrescentou. 
 Nem mesmo o fato de atuar na NBA em posição diferente da qual atuou na seleção é apontado por Leandrinho como justificativa para o fracasso.
 “Pode ser que tenha atrapalhado, mas não coloco isso como  um obstáculo. Não falei sobre isso com Lula, ele sabia que queria jogar de dois, mas o grupo estava fechado e eu queria ajudar a seleção”, explicou. 
 Quanto aos seus lances livres desperdiçados, como na partida contra a Turquia,  ele desabafou:
 “ Errei! Arremessei como sempre arremesso, mas as bolas não caíram”.
 O técnico Lula Ferreira disse que vai continuar motivado o trabalho  no comando do time.
“Você só deixa um trabalho  se tiver dificuldades para exercer esse cargo, que não é meu caso”, defendeu-se. 
 Quanto à campanha do Brasil, disse que o grupo “não merecia” o resultado. 
“A derrota na estréia para Austrália complicou muito, porque colocou um peso para gente nos jogos seguintes”, acrescentou.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/08/2006 - Pagina: 26 <br>
Editoria: Esportes <br><br>