Processos contra servidores
<b> Mau atendimento, falta
e infração no trânsito são
motivos para processos e
punição no setor público </b><br>
Aline Diniz, Aneph Reis <br>
Excesso de velocidade no trânsito, mau atendimento ao cidadão e falta sem justificativa por mais de 30 dias. Esses são alguns dos motivos que levam prefeituras a abrirem processos administrativos contra servidores públicos, que são punidos com advertências, suspensão e até demissão.
Todos os procedimentos têm como base o estatuto do servidor, onde são ditadas normas e condutas a serem tomadas pelo funcionário.
Ontem, a Prefeitura de Vitória, por exemplo, abriu três processos contra três funcionários por causa de infrações de conduta no trânsito. Eles avançaram o sinal vermelho, falaram ao celular e passaram da velocidade máxima permitida.
O secretário municipal de Administração, Valdir Massucatti, contou que os casos serão apurados conforme o estatuto do servidor. “Eles poderão ser repreendidos, advertidos, e podem até não terem culpa”, lembrou.
Outros processos e advertências – e até mesmo demissão – são referentes a mau atendimento, falta sem justificativa, uso indevido da máquina pública, entre outros.
Recentemente, na Serra, um servidor foi penalizado ao usar indevidamente um veículo fora do horário do expediente e sofrer um acidente. Após a abertura de um processo administrativo, o funcionário ficou responsável pelo pagamento do conserto do veículo, no valor de R$ 4 mil.
Entretanto, o secretário de Administração, Evilázio de Ângelo, disse que os principais casos são de abandono de cargo, quando o servidor falta por mais de 30 dias sem justificativa. “As vezes ele arranja um emprego novo e não avisa. Vale lembrar que todo o processo é muito lento”, disse.
Na Coordenação de Inquérito Administrativo da Prefeitura de Vila Velha existem hoje 300 processos registrados contra servidores públicos. 
A chefe de gabinete municipal, Alessandra Nunes, contou que a maioria dos inquéritos é por causa de abandono de cargo – onde a punição é a demissão –; e mau atendimento – que prevê advertência, que se for repetida pode provocar a suspensão ou demissão.
Os últimos casos na prefeitura estão relacionados ao mau atendimento, falta do servidor ao trabalho e uma denúncia anônima de abuso de poder de um agente de trânsito, que poderá ser mandado embora.
Há ainda casos em Viana – que correm em sigilo – e em Cariacica, como mau uso com bens patrimoniais e excessos de falta. 

Governo do Estado avalia 72 casos

Mais de 21 sindicâncias tramitam hoje na Corregedoria do Estado, ligada à Secretaria de Estado da Gestão e Recursos Humanos (Seger) contra servidores públicos, além de 72 processos administrativos, que foram abertos no ano passado.
Na maioria dos casos, as apurações acontecem por abandono de cargo, faltas sem justificativas e acúmulo de funções, conforme explicou a corregedora da Seger, Leila Rodnitzky.
As penalidades vão desde advertência, suspensão e, até mesmo, demissão do servidor, o que varia de acordo com cada caso. Na maioria das vezes, os problemas são solucionados por meio da sindicância. Caso contrário, é aberto um processo administrativo disciplinar.
Leila contou que grande parte dos processos é de abandono de cargo.
Outra ferramenta implementada pelo governo do Estado para verificar a postura do servidor foi o lançamento do Código de Ética, que aponta normas e condutas do funcionalismo público quanto a atendimento e até mesmo na hora de receber presentes.

Casos recentes

Infração no trânsito
A Prefeitura de Vitória abriu três processos administrativos contra três servidores municipais por causa de infração no trânsito. Os problemas estão relacionados a excesso de velocidade, avanço de sinal vermelho e, ainda, utilização do telefone celular.
Sem ainda uma decisão da comissão, os funcionários poderão ser repreendidos ou advertidos. As portarias foram publicadas ontem no Classifácil de A Tribuna.

Uso indevido de veículo
Um inquérito administrativo contra um servidor da Serra apontou que o funcionário agiu indevidamente com o veículo fora do horário do expediente. Ele, que deveria ter guardado o carro na garagem após o trabalho, utilizou o veículo e sofreu um acidente.
A comissão culpou o funcionário, que pagou o conserto do veículo, no valor aproximado de R$ 4 mil. O salário do servidor é de cerca de R$ 1,5 mil.

Fora do horário
Um processo chegou nesta semana à mesa do secretário de Administração da Serra, Evilázio de Ângelo, alegando que um chefe não cumpre o horário de serviço. A denúncia foi anônima e passará por uma sindicância.
Para verificar a procedência da informação, será nomeada uma pessoa para que seja feito um monitoramento. Caso comprovado, o servidor poderá ser advertido ou, até mesmo, demitido.

Mau atendimento
Tramita na Comissão de Inquérito Disciplinar da Prefeitura de Vila Velha um processo contra uma médica que, segundo denúncia feita por um paciente, não soube atender com presteza aos populares em um posto de saúde.
A reclamação aconteceu na última semana. A servidora, de acordo com o estatuto do município, poderá ser advertida ou tomar uma suspensão, que varia de 15 a 30 dias.

Conduta incompatível
A Prefeitura de Vila Velha abriu um processo contra uma servidora que, segundo as normas do estatuto, mantém uma conduta incompatível com a moralidade. Ou seja, ela passou no concurso, assumiu a função, e logo depois entrou com um atestado e ainda não foi trabalhar.
Neste caso, a comissão de inquérito está analisando a postura moral da servidora pública, que pode ser demitida. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/07/2006 - Pagina: 26 <br>
Editoria: Economia <br><br>