DIA-A-DIA
<b>  </b><br>
 <br>
Biscoitos em Linhares
Depois de estruturar o projeto por mais de um ano, a Mabel, conhecida no mercado na fabricação de biscoitos, fechou a instalação de uma indústria no município de Linhares.
O martelo foi batido na manhã de ontem durante um encontro entre o diretor operacional da Mabel, João Carlos Gouveia, e o secretário de Estado do Desenvolvimento Econômico e Turismo, Julio Bueno.
Contando com incentivos tributários do governo estadual, por meio do Invest-ES, a indústria vai investir R$ 25 milhões, e será responsável pela geração de 130 empregos diretos, podendo alcançar a marca de 500, o que vai depender da capacidade de produção.
As obras da fábrica terão início no próximo mês e deverão estar concluídas em um prazo de oito a 10 meses.

Monopólio
Especialistas do mercado petrolífero apontam que o funcionamento de um bloco operado pela Shell – no caso, o BC-10, que deve iniciar a produção em 2009 – poderá acabar com o suspeito monopólio da Petrobras no País.
A pergunta que fica no ar é o que a multinacional fará com o petróleo extraído do campo, cuja reserva não deve ser inferior a 400 milhões de barris de óleo pesado.

Lotes
Alguns empreendedores do Estado estão defendendo a criação, nas prefeituras, de secretarias voltadas especificamente para a legislação e estudos para loteamentos e implantação de hotéis e empreendimentos de caráter turístico.
Isso porque, segundo empresários, um loteamento demora cerca de oito anos para ser aprovado. Já para um condomínio, ou um resort, por exemplo, as exigências são ainda maiores e os trâmites mais longos.

Licença
Tudo indica que a Petrobras pretende concluir, em março do próximo ano, a planta do perfil e do traçado dos gasodutos Cacimbas (Linhares) a Catu (Bahia) e Cabiúnas (Rio de Janeiro) a Vitória.
Os projetos, que fazem parte do denominado Gasoduto Sudeste Nordeste (Gasene), estão sendo estudados pela estatal há mais de um ano. Enquanto isso, o gasoduto Cacimbas-Vitória continua com as obras paralisadas.

Sem atendimento
Quem quiser tirar dinheiro ou pagar conta no banco, antes de pegar a estrada para comemorar o Ano Novo, deve ficar atento: as agências não vão funcionar no último dia útil do ano, ou seja, na sexta-feira.
O comunicado é da Federação Brasileira de Bancos (Febraban), com base na resolução 2.932, do Banco Central do Brasil.

Juros
Especialistas estão incrédulos quanto ao anúncio feito pelo presidente da República, Luiz Inácio Lula da Silva, de que, no próximo ano, haverá uma política de desenvolvimento, com destaque para a queda dos juros.
A perspectiva, no início deste ano, era de que a taxa Selic chegasse a um teto de 18%, fechando 2005 cotada a 16%. Isso, de fato, não aconteceu.

Curtas

A coluna agradece e retribui os votos de Feliz Natal e Feliz Ano Novo para Blokos Engenharia, Argavix, Incortel, Paginaum Comunicação, Transcares, Sicoob, Point e Banco do Brasil.

O projeto para extração de sal-gema em Conceição da Barra, Norte do Estado, continua emperrado. Vale destacar que é a maior reserva do mineral no País.

O dólar paralelo fechou ontem no mercado estável em relação à última segunda-feira, sendo cotado a R$ 2,42, para compra, e R$ 2,52, para venda, de acordo com a Associação dos Representantes de Bancos do Estado do Espírito Santo (Arbes). <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/12/2005 - Pagina: 26 <br>
Editoria: Economia <br><br>