Serra vai contratar 700
<b> O concurso para professores vai ser aberto em julho. Os
salários vão de R$ 566 a R$ 1.008, segundo a prefeitura </b><br>
A tribuna <br>
Prefeituras preparam concursos públicos, para o segundo semestre deste ano, para a contratação de professores. Além de Vitória e Guarapari, o município da Serra irá nomear 700 profissionais da área, com seleção prevista para julho.
A informação é do próprio prefeito, Audifax Barcelos, ao ressaltar que o levantamento das vagas por áreas de ensino está ainda em processo de elaboração pela prefeitura.
“O concurso vai ser aberto em julho”, enfatizou. Os salários variam de R$ 566,00 a R$ 1.008,00 de acordo com a área de atuação e da qualificação do servidor”.
Segundo a subsecretária de Educação da Serra, Regina Célia Loureiro, hoje a prefeitura conta com 2,2 mil professores nomeados, além de 400 contratados. Esse novo processo seletivo visa à efetivação de novos profissionais.
“Serão abertas novas turmas, novas escolas, por isso essa necessidade. A prefeitura não quer manter no seu quadro os contratados, e sim os efetivos”, lembrou.
A previsão é de que, com a realização do processo seletivo, os profissionais comecem a trabalhar ainda neste ano ou até o início de 2006.
Já a Prefeitura de Vitória prepara para fazer concurso público em setembro deste ano. Os professores aprovados darão início as atividades no início de 2006.
O número de vagas está ainda sendo levantado por uma comissão da prefeitura. Atualmente, a rede de ensino da capital conta com mais de 4 mil servidores, entre efetivos e em Designação Temporária (DTs).
A Prefeitura de Guarapari também está se preparando para contratar novos profissionais. O número, entretanto, ainda não está sendo divulgado, pois o município está, primeiramente, fazendo o plano de cargos e salários dos servidores.
Dentro da área do Magistério, há ainda oportunidades na Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes) e no Centro Federal de Educação Tecnológica do Estado (Cefet-ES), que, juntas, oferecem 68 vagas.
Na Ufes, são 40 oportunidades, com salários que vão de R$ 3.373,49 (professor assistente) a R$ 5.100,29 (professor adjunto), com inscrições abertas até o dia 9 de junho.
Já o Cefet oferece 28 chances, com remuneração de R$ 1.521,07 (para os graduados, sem dedicação exclusiva) a R$ 4.596,22 (para doutores, em regime de dedicação exclusiva).

Oportunidades para professores
Prefeitura da Serra
A partir de julho dará início ao concurso público para nomeação de cerca de 700 professores. O levantamento ainda está sendo feito pelo município para adequar as vagas aos cargos. Os salários variam de R$ 566,00 a R$ 1.008,00.

Prefeitura de Vitória
O concurso público para Magistério, com objetivo de substituir os temporários, está previsto para acontecer em setembro deste ano e será feito em duas etapas.
Uma comissão vai discutir o número de vagas e as áreas, abrangendo História, Geografia, Português, Matemática, Inglês, Ciências, Pedagogo e Assistente Técnico de Direção, Educação Artística e Física.

Prefeitura de Guarapari
Está prevista a realização de concurso público para toda a prefeitura, incluindo a área de Educação. Entretanto, o levantamento das vagas ainda está sendo feito pelo município.

Centro Federal de Educação Tecnológica do Estado (Cefet-ES)
Estão sendo oferecidas 28 vagas, com salários que variam de R$ 1.521,07 (para os graduados, sem dedicação exclusiva) podendo chegar a R$ 4.596,22 (para doutores, em regime de dedicação exclusiva). As inscrições podem ser feitas até o próximo dia 3.

Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes)
A universidade está oferecendo 40 vagas para professores, com salários que variam de R$ 3.373,49 (professor assistente) e R$ 5.100,29 (professor adjunto).
As inscrições estão abertas até o dia 9 de junho.
Fonte: Prefeituras e instituições citadas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/05/2005 - Pagina: 26 <br>
Editoria: Economia <br><br>