Plano para cidades envolve oito regiões 
<b> Foram criados oito eixos
para estimular o
desenvolvimento das
cidades no Estado </b><br>
 <br>
Em mais um dia de palestras do “O Futuro em Debate”, a discussão foi voltada para o desenvolvimento das cidades. O projeto desenvolvido para o Espírito Santo 2025 foi traçado por eixos regionais, estabelecendo necessidades e definindo estratégias para o crescimento econômico desses locais de acordo com suas particularidades.
O coordenador do Núcleo de Estudos e Pesquisas da Universidade Federal do Espírito Santo (NEP/Ufes), professor Orlando Caliman, mostrou que foram estabelecidos oito eixos: Grande Vitória, Cachoeiro, Colatina, Linhares, São Mateus, Nova Venécia, Aracruz e Anchieta.
Todos os eixos centralizariam os serviços de educação, formação profissional e tecnológica, meio ambiente, logística, energia, promoção de investimentos produtivos e saúde para serem oferecidos também para os municípios do entorno, sempre incentivando os arranjos e as cadeias de produção de cada um.
“Na Grande Vitória, por exemplo, temos gargalos na malha urbana que precisam ser resolvidos para levar o desenvolvimento da capital para outras cidades como Cariacica, Viana, Fundão. Em Anchieta, que incluímos no projeto há pouco tempo, queremos desenvolver algo que estabeleça o crescimento dessa região que tem um futuro promissor atingindo Guarapari e Piúma”, salientou.
O debate contou com a participação do coordenador do Qualicidades no Espírito Santo e ex-prefeito de Vitória, Luiz Paulo Vellozo Lucas, que aproveitou para sugerir a inclusão do tema habitação no projeto.
“Tentamos diversas vezes criar a Região Metropolitana e não deu certo, pois os prefeitos têm medo de perder poder político”, salientou.
A diretora-presidente do Instituto de Apoio à Pesquisa e ao Planejamento Jones dos Santos Neves (Ipes), Luciene Becacici, aproveitou para contar as experiências que tem passado com o Qualicidades Capixaba, que está traçando o perfil de cada um dos municípios e suas peculiaridades exatamente para definir a estratégia da Rede de Cidades.

Saiba mais

Projeto central – A idéia é fortalecer a centralidade das cidades regionais consolidando uma rede de serviços de qualidade que atenda às demandas dos municípios do entorno, reforçando o papel de mediação e referência das cidades-âncora.
Grande Vitória – Os pontos estratégicos para estabelecer a qualidade de vida na Grande Vitória, acompanhado do crescimento econômico são: melhoria da mobilidade urbana, disseminação de opções de lazer, cultura, esportes, meio ambiente e turismo, desenvolvimento de um parque tecnológico focado na inovação.
Eixo Cachoeiro – Fortalecendo a centralidade regional de Cachoeiro de Itapemirim a idéia é aumentar o dinamismo dos municípios do entorno criando um campus da Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes), reestruturando e aumentando a capacidade de atendimento da rede hospitalar pública e filantrópica, melhorando o sistema logístico e de exportação para atender a demanda do setor de rochas.
Eixo Colatina – A centralidade regional fica estabelecida em Colatina, aumentando o dinamismo dos municípios do entorno através do apoio e fomento à cafeicultura, fruticultura, confecções, metalmecânica; melhorando e ampliando os serviços de educação de nível superior, dos serviços de saúde centralizados em Colatina e das condições de infra-estrutura logística de ligação inter-regional.
Eixo Linhares – Estabelecendo Linhares como centro deste eixo regional, é necessário apoiar e fomentar os arranjos produtivos locais e as cadeias produtivas, melhorar as condições logísticas de escoamento da produção (BR-101 e Porto de Barra de Riacho), a infra-estrutura de abastecimento energético e a ampliação da rede de saúde; além do incentivo à formação profissional.
Eixo São Mateus – Fortalecer a centralidade regional de São Mateus, aumentando o dinamismo dos municípios do entorno em formação de mão-de-obra qualificada para atuação na cadeia do petróleo e do gás e aumentando a qualificação do setor terciário do município para atuação na cadeia do petróleo e do gás e turismo.
Eixo Nova Venécia – A centralidade regional fica estabelecida em Nova Venécia, com o intuito de incentivar também os municípios do entorno focando no apoio e fomento às atividades produtivas locais de todos os municípios deste eixo.
Eixo Aracruz e eixo Anchieta – Os dois eixos ainda estão sendo estudados também por perspectiva de crescimento acelerado pela cadeia do petróleo por causa dos campos de Golfinho e também pela instalação do projeto Cação, em Anchieta.
A intenção é direcionar as duas cidades como centrais e levando desenvolvimento para todo o entorno de forma organizada.
Fonte: Professor Orlando Caliman. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/04/2006 - Pagina: 26 <br>
Editoria: Economia <br><br>