Caixa opera com novo financiamento
<b> Famílias com renda de R$ 4,9
 mil já podem procurar a Caixa
para financiar imóveis 
avaliados de 130 mil a 350 mil </b>
 
A Caixa Econômica Federal deu início ontem a um novo plano de financiamento imobiliário voltado para a classe média, com pagamento em até 20 anos. Com a nova linha, o banco espera ter o melhor mês do ano em volume de financiamento de imóveis, fechando dezembro com R$ 30 milhões.
“Até agora o melhor mês de 2005 foi setembro, com 800 operações fechadas de crédito imobiliário, movimentando R$ 20 milhões. Agora temos uma linha mais abrangente e devemos superar em muito esse número”, projeta o superintendente de negócios da Caixa em Vitória, Antônio Carlos Ferreira.
O anúncio da nova linha foi feito no último dia 16 pelo presidente da Caixa, Jorge Mattoso. O plano é voltado para famílias com renda superior a R$ 4,9 mil que pretendem comprar imóveis acima dos valores estabelecidos pela linha do Fundo de Garantia por Tempo de Serviço (FGTS), ou seja, de R$ 80 mil.
Um dos atrativos da linha, que está disponível em todas as agências da Caixa no Estado, é o prazo de pagamento de 20 anos. Em outras instituições o cliente pode quitar o valor em, no máximo, até 18 anos.
Os juros da linha variam de 10%, para imóveis com valores de até R$ 130 mil, e 12%, para unidades com preços entre R$ 130 mil e R$ 350 mil. Pelas regras do novo produto, a cota máxima de financiamento é de 80% do valor do imóvel, com limite, portanto, de R$ 245 mil.
A instituição vai disponibilizar R$ 2 bilhões para o plano dentro do Sistema Financeiro de Habitação, entre novembro deste ano e dezembro de 2006. Para o Espírito Santo, o valor a ser aplicado é de R$ 40 milhões.
A Caixa também passou a financiar, desde ontem, para famílias com renda acima de R$ 4,9 mil unidades sem limitar o valor máximo do imóvel. O teto é a capacidade de pagamento do proponente.
Neste caso, os juros ficam entre 12% ao ano para clientes do banco – podendo ser pago por desconto em folha de pagamento ou débito em conta – e 14% ao ano. Para essa linha, o percentual máximo de financiamento é de 70% e o prazo de pagamento é de até 15 anos.
A instituição também passou a oferecer uma linha de crédito para financiamento de imóveis comerciais para pessoa física, com taxa de juros de 15% ao ano, cota de financiamento de até 60% e prazo de amortização de até 10 anos. 

<hr>
Data da Publicação: 29/11/2005 - Pagina: 26 
Editoria: Economia 

