Pesquisa é primeiro passo para negócios
<b> Empreendedor deve olhar a concorrência e evitar
investimentos que não se adequem à região </b>
A tribuna 
Salão de beleza, farmácia e bar. Estes empreendimentos estão presentes, em grande quantidade, em bairros da Grande Vitória. Já outros como açougues, vídeo locadoras e casas lotéricas parecem raros para as comunidades.
Segundo a analista do Sebrae-ES, Dora Pretti, na hora de escolher o local para instalar o seu negócio, o empreendedor deve estar atento para a concorrência.
Em alguns bairros como em Jardim Camburi, Vitória, é comum ouvir dos moradores a seguinte frase: “Nosso bairro tem um salão de beleza em cada esquina”. Portanto, quem quiser investir nesta área tem que oferecer serviços diferentes.
Segundo Dora, o estudo de viabilidade ou plano de negócios, nada mais é que o empreendedor colocar a sua idéia no papel, analisando as ameaças, como os concorrentes e fatores decisivos para atrair consumidores como: localização, fluxo de tráfico, área para estacionamento, os diferenciais dos seus produtos e até mesmo a posição da mercadoria e das prateleiras.
“Antes do empreendedor alugar um imóvel e começar a comprar as mercadorias, ele precisa conhecer o que está em sua volta ou será apenas mais uma como as outras”, informou Dora.
Com menos de dois anos que comprou sua padaria no bairro Jockey de Itaparica, Vila Velha, o microempresário Hélio de Almeida Coutinho, já está comemorando o aumento na produção e nas vendas.
“A minha padaria está crescendo junto com o bairro. Antes de comprar o estabelecimento, em 2003, analisei todas as possibilidades de crescimento do bairro e o concorrente”, contou.
Ele destacou ainda que neste período sua produção triplicou. “Em 2003, quando comprei a padaria, produzia cerca de 500 pães de sal por dia, hoje a minha produção é de no mínimo 1,5 mil unidades”, contou.

Oportunidades

ACADEMIA DE GINÁSTICA

Deve contar com uma área disponível de 300 metros quadrados, que deverá ser distribuída entre: recepção, secretaria, vestiários, lanchonete, salas de aula e piscina.
• Investimento: Em torno de R$ 80 mil.
• Funcionários: Professores de dança, musculação, educação física; secretárias e faxineiras.
• Viabilidade: A área ideal de instalação do empreendimento vai depender da clientela desejada. Bairros indicados: Laranjeiras e Valparaíso, na Serra, Jardim Camburi, em Vitória e Parque das Gaivotas, em Vila Velha.

BAR

Em uma área mínima de 40 metros quadrados, a empresa deve proporcionar aos seus funcionários características físicas adequadas ao desempenho de suas atividades.
• Investimento: Inicial de R$ 60 mil.
• Funcionários: Um gerente, um cozinheiro-chefe, garçons, auxiliares de cozinha, caixa, guardadores de veículos e seguranças.
• Viabilidade: Segundo a analista do Sebrae-ES, Dora Pretti, assim como para a instalação de um restaurante, o ideal é fazer um levantamento da concorrência.
Uma opção é o bairro Jockey de Itaparica, em Vila Velha, que só possui um bar. O bairro de Laranjeiras, por possuir um grande número de jovens, é uma opção para a construção de bares temáticos. O bairro da Glória, em Vila Velha, é ideal para a construção de bares e restaurantes. A região possui um fluxo intenso de pessoas.

SUPERMERCADO
O espaço deve ser organizado com gôndolas para exposição de frutas e legumes, balcão frigorífico com vitrine para laticínios, prateleiras para produtos não perecíveis, balança em local de fácil visualização e balcão para atendimento com caixa registradora. Áreas para estoque e para sanitário deverão estar reservadas.
• Investimento: Pode variar em torno de R$ 80 mil.
• Funcionários: Para iniciar na atividade, com um empreendimento menor, pode-se contratar cinco auxiliares para limpeza e reposição de estoque.
• Viabilidade: Segundo o Sebrae-ES e o analista imobiliário Jonas Cardoso, o empreendimento deve ser instalado num ponto de grande circulação de pedestres e veículos.
Uma dica para quem está começando é a instalação em bairros estritamente residencial com alta densidade demográfica, como no bairro Jockey de Itaparica e Vale Encantado, em Vila Velha e Caxias do Sul, em Viana.

LOJA DE ANIMAIS – PET SHOP
Manter uma estrutura de comercialização conforme o que determina a lei significa: mantê-la separada das dependências residenciais ou outras estranhas à finalidade do estabelecimento.
• Investimentos: O valor pode girar em torno de R$ 30 mil.
• Funcionários: A legislação exige a presença de um veterinário no caso de comercialização de produtos veterinários. Os outros funcionários deverão ter conhecimentos sobre animais.
• Viabilidade: A consultoria do Sebrae-ES informou que bairros residenciais, que abriga em sua maioria casas, são ideais para quem quer abrir um pet shop. O local também deverá oferecer uma infra-estrutura para sua instalação e propiciar o seu crescimento.
É bom levar em consideração as facilidades de acesso e a disponibilidade de vagas para estacionar próximo ao ponto comercial.
Bairros como Jardim Camburi, em Vitória, e Laranjeiras, na Serra, são ideais para o empreendimento, visto o grande número de casas que possuem crianças espaço para criação de animais.

CASA LOTÉRICA
Área mínima de 30 metros quadrados com instalações padronizadas pela Caixa Econômica Federal.
• Investimento: O valor mínimo estimado é de R$ 30 mil.
• Funcionários: São necessárias pessoas para os caixas e um gerente.
• Viabilidade: Segundo o Sebrae-ES, o bairro e o local onde será instalada a casa lotérica tem que ser aprovado pela Caixa Econômica Federal.
Os bairros onde possuem muitos moradores e não contam com loterias, como Vale Encantado (Vila Velha), Porto Canoa (Serra), Valparaíso (Serra), apresentam grandes chances.

CRECHE
Sala para administração e equipe técnica, banheiros adequados para crianças, berçário com área própria para estimulação de bebês e sala de atividades.
• Investimentos: Calcula-se um investimento inicial de R$ 70 mil.
• Funcionários: Existe a obrigatoriedade de que a direção das creches seja feita por profissionais na área de educação, assessorados por uma equipe técnica.
• Viabilidade: Bairros residenciais e que possuem fácil acesso tanto de ônibus quanto de transporte de estudantes, são ideais para a instalação de creches. Entre os bairros mais citados Laranjeiras (Serra), São Pedro (Vitória) e Itacibá (Cariacica).

FARMÁCIA
A estrutura básica deve contar com uma área bem clara, dividida em espaço para o estoque, recepção do cliente e aplicações de injeção.
• Investimentos: Varia em torno de R$ 100 mil.
• Funcionários: Para iniciar pode-se contar com dois balconistas, um farmacêutico e o dono.
• Viabilidade: Segundo o analista imobiliário Jonas Cardoso, os bairros que não possuem farmácias, como Valparaíso (Serra), Caxias do Sul (Viana) e Morada de Bethânia (Viana) são ideais para o empreendimento.

MATERIAL DE CONSTRUÇÃO
A instalação inclui ponto de venda, escritório, banheiro e oficina, onde serão desenvolvidos projetos e efetuados consertos. É importante que se localize em regiões de fácil acesso e condições de estacionamento.
• Investimento: De R$ 50 mil a R$ 160 mil.
• Funcionários: O empreendedor será o responsável pela administração geral, sendo necessário ajudantes no balcão.
• Viabilidade: Segundo o analista Jonas Cardoso, os bairros que estão em expansão e apresentam grande número de construções, principalmente, de obras particulares, são ideais para os empreendedores. Exemplo:  Porto Canoa e El Dourado (Serra).

PADARIA
A estrutura básica de uma pequena panificadora exige uma área entre 60 e 100 metros quadrados.
• Investimentos: Varia em torno de R$ 150 mil.
• Funcionários: A mão-de-obra mínima seria um padeiro que saiba confeitar, um ajudante de padeiro, dois atendentes de balcão e um caixa.
• Viabilidade: Segundo o Sebrae-ES o ideal é procurar uma área com alta densidade populacional. Deve-se dar preferência para a região central da cidade, locais próximos aos terminais de ônibus ou táxi, em função do número de pessoas que no final do expediente de trabalho voltam para casa compram o pão e o leite.
Dentre as opções de bairros que despontam favoráveis para instalação de uma padaria está Itacibá (Cariacica), São Pedro (Vitória) e Glória (Vila Velha).

ESCOLA DE EDUCAÇÃO INFANTIL
A relação é de um metro quadrado por aluno.
• Investimentos: Como geralmente são instaladas em prédios construídos para outros fins, o montante necessário às reformas dependerá das condições de cada imóvel.
• Funcionários: Professores, auxiliares, coordenadores, diretor, berçaristas, faxineiras, cozinheiras, psicólogos, nutricionistas e médicos.
• Viabilidade: O analista imobiliário Jonas Cardoso especifica que para a instalação do empreendimento os empresários devem optar por bairros residenciais. Segundo ele, um imóvel próximo de áreas residenciais de classe média funciona bem, como, por exemplo, em Jardim Camburi (Vitória) e Laranjeiras (Serra).

POSTO DE COMBUSTÍVEIS
Vai variar de acordo com a escolha do empreendedor, ou seja, se ele vai contar ou não com o financiamento da distribuidora.
• Investimento: Estima-se que o investimento inicial para um posto na área urbana seja de no mínimo R$ 200 mil.
• Funcionários: Deve-se contar com frentistas e responsável administrativo – que pode ser um gerente ou o proprietário.
• Viabilidade: Segundo o Sebrae-ES e o analista imobiliário Jonas Cardoso, o empreendedor deve fazer uma análise das potencialidades do local a ser escolhido, tais como: tráfego, acesso, possibilidades de crescimento demográfico do comércio e das imediações.
Locais como Itacibá (Cariacica), que possui um grande comércio e Vale Encantado (Vila Velha), que não possui nenhum posto de gasolina, são recomendáveis para o empreendimento.

LAVANDERIA
A dimensão ideal de uma lavanderia é de uma de área de 100 metros quadrados, distribuídos entre recepção, área de separação das roupas recebidas, espaço para as mesas de passar roupa, mesa para tirar manchas, máquina de lavar a água, máquina de lavar a seco, centrifugadora, cestos para retirada de roupas limpas, cabides com roupas lavadas e embalador.
• Investimento: No caso de uma lavanderia domiciliar, o investimento será em torno de R$ 50 mil, já no caso de uma lavanderia industrial exige pelo menos R$100 mil.
• Funcionários: Deve contar com passadeiras, lavadeiras, balconista e entregador.
• Viabilidade: Segundo o Sebrae-ES, uma dica para quem quer abrir uma lavanderia é instalar em um local próximo a grandes condomínios de prédios residenciais.
Locais próximos de escolas, academias, supermercados ou os chamados corredores de passagem também podem garantir sucesso. Entre os bairros com grandes potenciais estão: Jardim Camburi (Vitória), Itacibá (Cariacica) e Valparaíso (Serra).

LAVA A JATO
O empreendedor precisará de três ambientes: um para instalar os equipamentos, estacionar os carros lavados, os sujos, um para estocar produtos químicos, acessórios de lavagem, panos, ceras, luvas e outro para abrigar vestiário e banheiros.
• Investimento: Varia em torno de R$ 25 mil.
• Funcionário: É preciso que tenha um conjunto de pessoas, onde cada um é responsável por alguma parte da lavagem do carro.
• Viabilidade: O empreendedor deve optar por um ponto bem localizado, com acesso fácil, segurança, fluxo contínuo de veículos.
Pode-se optar por bairros que possuem um grande número de prédios residenciais como Vale Encantado (Vila Velha), Valparaíso (Serra), e Itacibá (Cariacica), já que na maioria dos condomínios é proibido lavar veículos.
Fonte: Sebrae-ES, consultores do setor e empresários. 

<hr>
Data da Publicação: 29/05/2005 - Pagina: 26 
Editoria: Economia 

