Crédito para o final do ano
<b> Levantamento mostra algumas
opções para fazer empréstimo
de até R$ 20 mil. É
preciso organizar as contas </b><br>
Lígia Tedeschi <br>
O final do ano está chegando e muitas pessoas aproveitam o período festivo para planejar viagens de férias, fazer cirurgias plásticas ou até mesmo cometer extravagâncias nas festas de Natal e Ano Novo.
Levantamento mostra opções de R$ 100 a R$ 20 mil que os bancos colocam à disposição do correntista, que pode utilizar o dinheiro e pagar em até 36 meses, com taxas de juros mensais que variam de 3,95% a 5,95%.
Essa foi a linha de crédito escolhida pelas pedagogas Gabriela Delboni, Luciana Salazar e Renata Lana.
“A gente queria começar o ano com um negócio próprio. Decidimos abrir o Centro de Educação Infantil Jardim da Villa. Já temos o dinheiro para a construção, mas vamos pegar um empréstimo para ter uma garantia de recursos”, comentaram.
As financeiras também trabalham com crédito pessoal. Os juros variam de 6,5% a 9,8% ao mês e o prazo para quitar o empréstimo é de 12 meses.
Para cuidar da beleza, a funcionária pública Malvira Rodrigues, optou por pegar R$ 4 mil emprestado em uma financeira.
“Não tinha dinheiro para pagar uma plástica à vista. Então fui a Dacasa Financeira e peguei um empréstimo. Tenho 50 anos e ninguém me dá mais do que 40”.
No Banco do Brasil, existe a linha Crédito Pessoal Eletrônico, onde o cliente pode fazer um empréstimo de até R$ 20 mil e pagar em 36 meses, com juros de 4,65% ao mês.
No Itaú, uma opção é o Crediário Automático. Nessa linha, o correntista tem opções de juros mensais de 4,07% a 5,95%.
Já o cliente Banestes pode pegar de R$ 200 a R$ 5 mil no crédito pessoal. O prazo de pagamento é de um a 12 meses e os juros variam de 3,95% a 4,80% ao mês.
No Bradesco, a taxa de juros é de 4,85% ao mês. E o prazo máximo para quitar a dívida é de 24 meses. Em todos os bancos, é necessário ter conta corrente ativa.

Vale a pena fazer empréstimo?

Não. em nenhuma situação
“Fazer qualquer tipo de empréstimo é ruim. A melhor coisa que as pessoas podem fazer não é pegar dinheiro emprestado e sim emprestar, porque as taxas de juros dos bancos e financeiras estão muito altas.
Quem deseja viajar, fazer uma festa ou comprar um carro novo tem que planejar e guardar dinheiro. Recomendo que as pessoas adiem um pouco os sonhos e poupem, evitando os financiamentos.
Em nenhuma hipótese considero o empréstimo como positivo. Até mesmo para comprar um apartamento, com uma taxa de juros de 15% ao ano, não é um bom negócio. Porque, nessas condições, um apartamento comprado em 180 meses, com juros de 15% ao ano, vai gerar um montante equivalente ao valor de oito apartamentos.
Por fim, com taxas de juros tão proibitivas, a melhor coisa a fazer é não pegar empréstimos”.
Arilton Teixeira, doutor em economia e diretor de cursos da Fucape Bussines School

Sim. Mas é preciso planejar
“No final do ano é comum as pessoas terem vontade de viajar, de ganhar um presente muito desejado, reformar a casa e trocar de carro. Minha dica é que essas pessoas analisem qual vai ser o custo da realização desses sonhos.
Se esses sonhos vão trazer realização pessoal e emocional, o empréstimo é valido e precisa ser planejado para que não comprometa o orçamento e traga problemas financeiros.
É preciso pesquisar as ofertas de crédito, os prazos e os juros oferecidos pelas empresas concedentes. E só assumir prestações que você tem certeza que vai conseguir quitar.
Hoje, existem várias opções de crédito. O Crédito Pessoal, cujas taxas de juros estão em torno de 4% ao mês, é uma boa alternativa para quem não pode contratar o crédito consignado, onde o desconto vem direto na folha de pagamento e o juros é de cerca de 2% ao mês.
As únicas alternativas proibitivas são o cheque especial e o uso do crédito rotativo do cartão de crédito. As outras alternativas são mais interessantes se bem planejadas”.
Gustavo Cerbasi, mestre em administração e finanças e consultor financeiro

Depoimentos

“Já peguei vários empréstimos. O primeiro foi na financeira Dacasa. Precisava pagar umas dívidas. Eles me emprestaram R$ 1,5 mil para eu pagar em 12 prestações de R$ 237. Acho que é difícil pagar esse tipo de crédito, mas estava precisando do dinheiro.
Depois fiz um empréstimo na Caixa Econômica Federal e outro na Funcef (Fundação da Caixa que empresta dinheiro a funcionários). O último financiamento que fiz foi para a construção e reforma de quitinetes na Barra do Jucu, em Vila Velha.
Peguei R$ 10 mil para pagar em 36 parcelas de R$ 470. Os Juros foram de 3% ao mês.
Nunca me arrependi de ter feito empréstimo e se precisar farei de novo. Porque, embora os juros sejam altos, essa é a única forma que encontro para realizar meus sonhos. Mas é preciso planejar para não ficar com o nome sujo no Sistema de Proteção ao Crédito (SPC)”.
Zeni Gomes, funcionária aposentada da Caixa Econômica Federal

“Eu já peguei empréstimo no Banco do Brasil, em uma financeira e na Valia (fundação que fornece empréstimos a funcionários da Companhia Vale do Rio Doce).
No Banco do Brasil, peguei R$ 4.500 e paguei em 24 vezes, com juros de 4,3% ao mês. O segundo empréstimo foi na financeira. Foram R$ 1 mil, financiados em 10 vezes. Mas os juros eram muito altos, cerca de 6,5% ao mês e acabei me arrependendo de não ter procurado as opções de crédito oferecidas pelos bancos.
O outro empréstimo que fiz foi mais vantajoso, porque na Valia os juros são bem menores. Lembro que precisava de crédito habitacional e consegui financiar R$ 9.300, em 60 meses, com juros pós-fixados de cerca de 1,5% ao mês. Eu não me arrependi, mas acho que os juros ainda estão muito altos e espero não precisar mais pegar dinheiro emprestado”.
Gilson Celestino, técnico de operação da Companhia Vale do Rio Doce

“Em setembro eu estava precisando de dinheiro e contratei um serviço de empréstimo no banco Itaú. Quando a gente está precisando de dinheiro para quitar dívidas ou realizar algum desejo, acaba tendo que recorrer às operações de crédito.
Eu peguei R$ 10.500 e vou pagar em 36 meses, com taxa de juros de 4%. Hoje, o valor das minhas parcelas é de R$ 649.
Acho que o empréstimo é uma forma de resolver problemas e no final, quando planejado, você consegue pagar todas as parcelas. É a melhor opção para quem não tem dinheiro para pagar à vista”.
Romária Lopes Rocha, aposentada

Opções

n Pedir emprestado a um
parente ou amigo
Muitas pessoas vêem este tipo de empréstimo como o ideal, uma vez que se pode valer do relacionamento para deixar de pagar juros.
Cuidado. Se você não quer destruir um bom relacionamento, leve em consideração que a pessoa que lhe emprestar o dinheiro poderia estar obtendo juros no banco.
Por isso, é sensato negociar o empréstimo pagando os juros que essa pessoa conseguiria em uma aplicação comum – que hoje não chegam a 2% ao mês.
Esta seria a alternativa mais barata para se conseguir um empréstimo, porém não se deve esquecer os custos emocionais desta prática.
n Penhor de bens
Uma alternativa aos parentes e amigos é o penhor, em que você pode entregar ao banco bens de valor – obras de arte e jóias – como garantia de um empréstimo que lhe é feito.
Como o risco de o banco não receber o dinheiro de volta é pequeno, pelo fato dele ter os bens para vender, os juros são bem mais baixos que em outras modalidades.
Esta prática deve ser feita somente quando a situação de falta de recursos é provisória. A razão para este cuidado é que o banco sempre avaliará o bem a um preço bem abaixo do de mercado.
n Empréstimo com o banco
Disponível a qualquer pessoa que tenha conta em banco, o empréstimo é a forma mais barata de se conseguir recursos sem comprometer amizades e bens de família.
Basta procurar um gerente do banco e solicitar uma quantia, verificando o plano de pagamento. Porém os juros não são baixos, e por isso deve-se fazer uma boa pesquisa de taxas em diversos bancos antes de contrair o empréstimo.
n Cheque especial
Não é a forma mais barata, mas é a forma mais simples de se conseguir um empréstimo, pois não é preciso sequer contatar o gerente.
Porém, deve ser evitada, já que os juros praticados são muito mais altos que os do empréstimo pessoal.
O limite do cheque especial só deve ser usado quando acontece algum imprevisto.
n Uso do crédito rotativo do cartão de crédito
É uma prática tão ruim quanto o uso do cheque especial, e por isso deve ser riscada de qualquer lista de alternativas. Na fatura do cartão, há um sugestivo valor mínimo a ser pago, possibilitando ao usuário do cartão o pagamento futuro do restante.
Não caia nesta armadilha. Os juros são em geral iguais ou maiores que os do cheque especial, o que traria um desgaste e uma perda de dinheiro muito grandes nos meses seguintes. Pague sempre o valor total de seu cartão na data do vencimento; se não houver saldo na conta, contate seu gerente e peça um empréstimo pessoal. <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/10/2006 - Pagina: 26 <br>
Editoria: Economia <br><br>