INSS garante antecipação do 13º salário
<b> Os aposentados vão
receber a primeira parcela
do 13° na próxima sexta,
de acordo com o ministério </b>
 
BRASÍLIA – O ministério da Previdência Social confirmou ontem que, a partir de sexta-feira, dia 1º de setembro, o Instituto Nacional do Seguro Social (INSS) pagará, juntamente com o benefício relativo ao mês de agosto, a primeira parcela do 13º salário dos aposentados e pensionistas.
É a primeira vez que os segurados da Previdência terão o adiantamento da gratificação, geralmente paga em dezembro junto com a aposentadoria e pensão do mês de novembro.
A antecipação já havia sido anunciada pelo governo. Ela faz parte do acordo firmado, em abril, com as entidades representativas dos aposentados que também resultou no reajuste de 5% para as aposentadorias e pensões com valor superior ao salário mínimo.
Na folha de setembro estão 24,2 milhões de beneficiários, dos quais 20,8 milhões terão direito ao adiantamento. O valor da folha será de R$ 18,25 bilhões, sendo R$ 5,79 bilhões referentes à antecipação do 13º salário.
Com a antecipação, aposentados e pensionistas, em sua maioria, receberão um adicional correspondente a 50% do valor do benefício.
A exceção é para quem passou a receber o benefício depois de janeiro. Neste caso, o valor será calculado de forma proporcional ao tempo já decorrido desde o início do pagamento dos benefícios.
Também receberão proporcionalmente os segurados que estão em auxílio-doença.
Segundo o ministro da Previdência, Nelson Machado, como se trata de um benefício temporário, o INSS pagará a antecipação de forma proporcional ao período em que o auxílio doença está sendo pago este ano ao segurado.
Por lei, não têm direito ao 13º salário os seguintes benefícios: amparo previdenciário do trabalhador rural, renda mensal vitalícia, auxílio-suplementar por acidente de trabalho, pensão mensal vitalícia, abono de permanência em serviço, vantagem do servidor aposentado pela autarquia empregadora, salário-família e amparo assistencial ao idoso e ao deficiente. 

<hr>
Data da Publicação: 29/08/2006 - Pagina: 26 
Editoria: Economia 

