Sensível ao toque e cheio de funções
<b> Edição de vídeos e fácil manuseio
são os destaques do último
lançamento da coreana Pantech </b><br>
 <br>
A última novidade da Pantech, segunda maior fabricante de aparelhos celulares da Coréia do Sul, é o PG-3600V, um aparelho com design moderno e controles de fácil manuseio através de um sensor circular sensível ao toque. O destaque desse modelo é sua função de edição de vídeos, a primeira no mundo na tecnologia GSM.
O sensor circular sensível ao toque permite uma navegação fácil, podendo ser girado ao simples toque dos dedos. De fácil manuseio, essa tecnologia oferece busca de músicas, função zoom para captura de imagens ou busca de filmes gravados e menu rotativo de barras. 
“O PG-3600V possui não apenas um design exclusivo com acabamento atrativo finamente aprimorado, como também evidencia nossos esforços para oferecer as últimas novidades. De fácil manuseio, o aparelho foi desenvolvido usuários jovens afinados com a tecnologia”, disse o presidente da Divisão Internacional de Marketing da Pantech, Jay Yim.
Outro destaque é a função de edição de vídeos integrada ao PG-3600V, que é pioneira em todo o mundo quanto à sua disponibilização em celulares GSM. O aparelho possui ainda uma câmera de 1.3 megapixel.
Além disso, inúmeros arquivos de música podem ser acessados pelos usuários através do leitor de música utilizando a tecnologia Bluetooth. O aparelho, que foi lançado em Taiwan neste mês, possui uma capacidade de memória interna de 512 MB e encaixe para cartão de memória externa para ampliação dessa capacidade. 

O confronto final
A Claro acaba de fechar uma parceria com a Fox Film para distribuição de conteúdos inéditos de “X-Men: O Confronto Final”, que acabou de chegar aos cinemas. Os clientes da operadora poderão baixar em seus celulares papéis de parede do filme, protetores de tela, hits MP3 de efeitos especiais e da trilha do filme e jogo download. 
Em “X-Men 2”, William Stryker roubou Cérebro e usou seus poderes contra os mutantes. Os X-Men terminaram por perder um membro da equipe e a capacidade de defender o mundo.
Agora, esperam por um fim nos planos de dominação mundial de Magneto e sua irmandade de mutantes. No jogo download disponibilizado pela Claro, os X-Men devem, então, retornar ao laboratório do falecido Stryker, na represa Alkali, e recuperar os componentes de Cérebro, roubados pelo cientista. 
Para adquirir os conteúdos, basta acessar o Portal Claro Idéias, pelo navegador web do celular ou acessando o endereço www.claroideias.com.br. <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/05/2006 - Pagina: 26 <br>
Editoria: Informática <br><br>