Metalúrgico pára obras na CST
<b> O Sindimetal pretende
paralisar obras de empresas
ligadas a outras indústrias
de grande porte no Estado </b>
 
Cerca de três mil metalúrgicos de empresas terceirizadas da Companhia Siderúrgica de Tubarão (CST-Arcelor Brasil) entraram em greve por tempo indeterminado na manhã de ontem.
Eles pedem reajuste salarial e o Sindicato dos Metalúrgicos do Espírito Santo (Sindimetal-ES) promete paralisar as atividades de outras empresas do setor hoje, entre as quais aquelas ligadas à Companhia Vale do Rio Doce (CVRD) e a Samarco.
Os trabalhadores de 13 terceirizadas da CST-Arcelor Brasil não chegaram a entrar na empresa e ficaram em frente as duas portarias da companhia, em Novo Horizonte e em Cidade Continental, na Serra, congestionando o trânsito em toda a região até a Rodovia Norte Sul.
O Batalhão de Missões Especiais (BME) chegou a ir ao local para garantir a entrada de veículos na empresa e os portões só foram liberados às 9 horas.
De acordo com o diretor do Sindimetal-ES, Valter Bernardo Ribeiro, os metalúrgicos querem 5% de reajuste salarial, além do índice de reposição da inflação no período, mudança da data-base de novembro para setembro e adoção de um piso salarial único em todas as empresas, com a elevação do mesmo.
“A paralisação só será interrompida se os patrões nos chamarem para negociar. Se até amanhã (hoje) eles não nos chamarem para negociação iremos paralisar as atividades em outras empresas desde cedo”.
O Sindifer e a CST informaram que não vão se pronunciar sobre o assunto. 

<hr>
Data da Publicação: 29/11/2006 - Pagina: 26 
Editoria: Economia 

