Mercado de móveis exige investimentos
<b> Empresários
do setor moveleiro
e de decoração
vão se reunir na
Feira Modular,
que começa hoje </b>
 
O Espírito Santo é o sexto pólo de confecções de móveis do País. Num mercado tão concorrido, é preciso inovar para ganhar lugar no mercado e se destacar.
Segundo o diretor do sindicato da indústria moveleira, Luiz Rigoni, a tendência do mercado não é o surgimento de novas empresas, mas, sim, a ampliação das existentes.
“O setor está muito concorrido, não há muito espaço para a abertura de empresas. Mas, se o setor voltar a crescer acima de 5% ao ano, vai melhorar bastante”, disse ele.
Uma forma atraente de os moveleiros apresentarem os últimos lançamentos do setor de móveis é a Feira Modular. Em sua 20ª edição, a feira começa hoje, às 19 horas, no Shopping Norte Sul, em Jardim Camburi. Estão reunidos, em um espaço de 2.800 metros quadrados, mais de 70 expositores de seis estados brasileiros.
Os representantes do setor aprovam a feira e disseram que a oportunidade de novos negócios é muito grande.
“A população já fica esperando esse evento. O retorno é grande. O fechamento de pedidos aumenta cerca de 30% durante a feira e muitas pessoas que visitam o estande, acabam visitando a loja, no decorrer do ano e virando clientes”, declarou Marialva Masotti, gerente da Madevime Móveis.
Paralelo ao evento, que deverá atrair cerca de 20 mil visitantes, será promovido o ES Baby Fair, uma feira de negócios com artigos para gestantes, bebês e crianças.

Saiba mais
• Evento: 20ª Modular – Feira Nacional de Móveis, Decorações e Utilidades do Lar
• Abertura: Hoje, das 19 às 22 horas
• Duração: 10 dias
• Local: Shopping Norte-Sul
• Horário de funcionamento: 
Segunda a sexta – das 17 às 22 horas 
Sábados – das 15 às 22 horas
Domingos – das 15 às 22 horas
• Ingresso: R$ 5,00 (no próprio evento)
• Número de expositores: São 70 expositores de seis estados brasileiros
Fonte: Qualidade Eventos 

<hr>
Data da Publicação: 29/09/2006 - Pagina: 26 
Editoria: Economia 

