Polícia investiga setor público
<b> Mais de 100 pessoas, entre
servidores, políticos e
empresários, estão sendo
investigadas pela polícia </b><br>
Sânnie Rocha, Jaqueline Vianna <br>
A Polícia Civil está investigando mais de 100 pessoas acusadas de cometer diversos crimes contra órgãos públicos ligados ao governo do Estado e às prefeituras da Grande Vitória e do interior. Entre os investigados estão servidores públicos, políticos e empresários.
As acusações vão do desvio de dinheiro ao roubo de computadores, passando até pela compra de diplomas falsos. Também há acusações de desvio de dinheiro na reforma de escolas e estradas.
As informações foram dadas na manhã de ontem pelo chefe da Delegacia Especializada em Crimes contra o Patrimônio Público (Decap), delegado Heli Schimittel. Ele, atualmente, está concluindo vários inquéritos que em breve serão encaminhados à Justiça.
A Decap realiza um trabalho em conjunto com corregedorias, Ministério Público Estadual  e Grupo de Repressão ao Crime Organizado (GRCO) para solucionar crimes relacionados a políticos, a servidores e até mesmo a empresas.
Há casos de repercussão que passam pela delegacia como o do sopão da ex-primeira-dama Maria Helena Ruy Ferreira. O inquérito ainda não foi concluído e pode prescrever dentro de um ano.
Maria Helena é acusada de corrupção passiva, formação de quadrilha, apropriação indébita e lavagem de dinheiro por ter idealizado a criação de uma fábrica de sopas para atender crianças carentes com recursos de um fundação criada por empresários capixabas.
Os recursos da entidade teriam sido repassados para as contas de Raimundo Benedito da Silva, o Bené, na Cooperativa de Economia dos Funcionários da Escola Técnica Federal (Coopetefes).
“Precisamos de uma assessoria técnica em contas para contribuir nesse caso, para dar continuidade às investigações. Casos como o da fraude na licitação da Marval para a Prefeitura de Vila Velha, por exemplo.
Há também casos como o de um servidor de uma prefeitura da Grande Vitória que será demitido a qualquer momento porque ele fraudou um histórico de ensino médio.
“Ele só tem o ginásio e falsificou o diploma para dizer que havia concluído o ensino médio. Uma denúncia anônima contribuiu para o caso”, explicou.
Segundo o delegado, a maioria dos casos que passam pela delegacia é de denúncias contra políticos, principalmente quando há eleições e o novo eleito não tem ligações políticas com o antigo administrador.

Falta de peritos atrapalha

A falta de peritos especializados em contas e engenharia atrapalha muito o trabalho da Delegacia Especializada em Crimes contra o Patrimônio Público (Decap), segundo informou o chefe da delegacia, delegado Heli Schimittel.
Segundo ele, seria interessante uma contribuição por parte do Tribunal de Contas ou de entidades como conselhos regionais de Contabilidade (CRC) e de Engenharia e Arquitetura (Crea).
“Teríamos mais agilidade para investigar esses casos como o de uma escola em que recebemos a denúncia de que o material utilizado na reforma não era o mesmo descrito na licitação. A demora ocasionou em uma nova reforma que atrapalhou as investigações”, salientou.
Outro caso que está sendo investigado e que é preciso a contribuição de um especialista em engenharia é o de uma estrada no interior onde também não foram utilizados os materiais descritos na licitação, mas o pagamento foi feito no mesmo valor que foi definido no início da obra.

Licitações são 30% dos casos

Empresas que são acusadas de licitação fraudulenta são responsáveis por 30% dos casos que passam pela Decap. São aqueles em que os empresários se unem aos políticos para desviar dinheiro público.
Muitas dessas situações, segundo o delegado Heli Schimittel, são mais complicadas de se investigar porque o esquema é muito bem montado pelas empresas que estão na licitação, algumas delas até mesmo laranjas.
“Há casos em que as próprias prefeituras não percebem a fraude. Como, de acordo com a lei, é preciso ter no mínimo três cartas convite para que o processo de licitação tenha continuidade, as empresas colocam três ou quatro diferentes, com valores bem abaixo e manipulam para ganhar aquela que interessa, mas que pertence ao mesmo grupo”, explicou.
Outra situação de fraude por parte de empresas é a de fornecimento de documentos falsos ou de prefeituras que estabelecem editais de acordo com características que apenas a empresa que deve ganhar tem.“Esses são casos ainda mais difíceis porque as próprias prefeituras contribuem com a fraude”, ressaltou. 

Alguns casos investigados

Falsificação de diploma
Um servidor de uma prefeitura da Grande Vitória será demitido a qualquer momento. O processo de expulsão já foi feito. O servidor só tem o ginásio e falsificou um diploma para dizer que havia concluído o ensino médio. 
Uma denúncia anônima para a delegacia desmascarou o funcionário, que já está respondendo ao inquérito policial. Resultado, ele vai perder o emprego, o falso diploma e ainda poderá ser preso.

Furto por segurança
Uma prefeitura contratou um vigilante através de uma empresa de segurança para proteger os servidores. O mais estranho foi que começaram a sumir os talões de cheques dos funcionários pouco depois da contratação. 
O inquérito foi instaurado e aos poucos a Depac foi descobrindo que os servidores foram roubados pelo próprio segurança contratado pela prefeitura.

Furto de notebook na hora do almoço
Na semana passada, um servidor de um órgão do governo do Estado saiu para almoçar e deixou seu notebook comprado há pouco tempo trancado na sala. Quando voltou, ele não encontrou mais o aparelho. 
O caso foi parar na polícia e está sendo responsabilizada, até que não apareça o verdadeiro culpado, a servidora que ficou responsável por cuidar da sala enquanto o proprietário foi almoçar.

Objeto jogado na baía
Um perfurador foi roubado numa prefeitura e uma servidora afirmava ter visto outra colega jogar o objeto na baía de Vitória, na Ponte da Passagem.
A polícia começou a investigar o caso e descobriu, através do depoimento de outras testemunhas, que a própria servidora tinha roubado o objeto e inventado a história para se safar da punição. A servidora também teria problemas psicológicos.

Divisão de verba com entidade filantrópica
Uma entidade filantrópica recebeu recursos de um deputado, mas não tinha sequer registro para atuar como uma ONG (Organização Não Governamental). 
A polícia começou a investigar e descobriu que, na verdade, a empresa recebeu o dinheiro e dividiu com o político. Não houve nem mesmo investimento na entidade.

Uso indevido do PSF
O que não falta na Decap são denúncias de desvio de verba do Programa de Saúde da Família (PSF), do governo federal, por parte das prefeituras.
A delegacia tem investigado vários processos e tem constatado que realmente algumas prefeituras têm usado indevidamente os recursos do programa em outras situações.

Reforma malfeita em escola
Uma prefeitura do interior denunciou que o prefeito da administração anterior tinha superfaturado a reforma de uma escola. O gestor teria reformado a unidade com um material bem inferior ao que estava na licitação.
A polícia está com dificuldades para investigar esse caso porque a própria atual administração, que denunciou o caso, reformou novamente a escola e a perícia não consegue identificar qual foi o tipo de material utilizado na escola.

Assessora
A delegacia contribui nas investigações junto ao Ministério Público sobre o caso de um deputado estadual acusado de passar para a sua assessora um cheque de R$ 3 mil, em 30 de março de 1999, supostamente destinado à Associação de Proteção e Assistência à Maternidade e à Infância (Apami). 
Nos relatos criminais, ela também teria retirado um cheque de R$ 5 mil, em 17 de dezembro de 2002, destinado à Associação de Moradores de Pedra Menina, além de outros quatro cheques do Ciac Raymundo Andrade, num total de R$ 15,5 mil, entre março de 1999 e outubro de 2001.

Caso sopão e Coopetefes
A ex-primeira-dama e ex-secretária de Estado de Ação Social Maria Helena Ruy Ferreira é acusada de corrupção passiva, formação de quadrilha, apropriação indébita e lavagem de dinheiro por ter idealizado a criação de uma fábrica de sopas para atender crianças carentes com recursos da Fundação de Integração Social (FIS), instituição criada por empresários capixabas.
Na verdade, os recursos teriam sido repassados para as contas de Raimundo Benedito da Silva, o Bené, na Cooperativa de Economia dos Funcionários da Escola Técnica Federal (Coopetefes).
A polícia apontou ainda que o repasse de recursos para a fábrica era proveniente de parte do ICMS recolhido nas operações de importação.

Caso Marval
O caso foi investigado pela polícia e foi constatado que o contrato com a Marval Comércio e Serviços Ltda, que prestava serviços de reparos na frota de veículos da Prefeitura de Vila Velha, teria sete irregularidades.
Entre elas estão: a falta dos documentos exigidos para a participação da Marval no processo licitatório, divergência da apuração de horas de operações registradas nas planilhas de pagamento e a falta de definição da hora improdutiva, gerando apontamentos não padronizados.
Foi constatado que 66% dos serviços de reparos, pagos no valor de R$ 227.190,68, não foram realizados. Outros 19% apresentaram dúvidas quanto à sua efetiva realização.
A Prefeitura de Vila Velha pagou à Marval uma quantia de R$ 2.398.517,46 e o contrato da empresa foi de R$ 6.979.265,48. Cálculos apontam que, com o valor do contrato, daria para comprar 348 veículos leves (carros) e 116 máquinas pesadas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/12/2005 - Pagina: 26 <br>
Editoria: Economia <br><br>