COMO DECLARAR O IR
<b>  </b>
 
Posso lançar o nome de minha mulher como dependente, para obter desconto, sendo que ela já declara em separado e coloca nossos filhos como dependentes na sua declaração? Caso haja essa possibilidade, terei que lançar os seus rendimentos recebidos?
Sim. Sendo a mulher dependente, os rendimentos dela deverão ser informados na declaração do cônjuge.

A pessoa que teve câncer está isenta do pagamento/retenção de Imposto e Renda 
sobre os rendimentos de salários, quer da ativa ou aposentado? Em caso positivo, qual é a lei que dá esse direito? Pode solicitar devolução do que foi pago nos últimos cinco anos? Qual deve ser o procedimento?
Para efeito de reconhecimento de isenção, a doença deve ser comprovada mediante laudo pericial emitido por serviço médico oficial da União, dos estados, do Distrito Federal e dos municípios, devendo ser fixado o prazo de validade do laudo pericial no caso de doenças passíveis de controle (Lei 9.250/95, artigo 30 RIR/99, artigo 39, parágrafos 4º e 5º, IN SRF nº 15/2001 artigo 5º, parágrafos 1º e 2º).
O que foi pago indevidamente deve ser requerido a restituição através de processo administrativo na SRF.

Ganhei R$ 12 mil em uma aposta em agosto do ano passado. Como declarar esta renda?
Os rendimentos auferidos em dinheiro, distribuídos por loterias, concursos ou sorteios deverão ser tributados exclusivamente na fonte à alíquota de 30%, bem como os prêmios em dinheiro, distribuídos por intermédio de jogos de bingo.
Esses rendimentos deverão ser inseridos na Declaração Completa do contribuinte, no campo Rendimentos Sujeitos à Tributação Exclusiva/Definitiva, Linha 7 – Outros, pelo valor líquido.
Isso significa que você devia ter pago o imposto em 2005 e, caso não o tenha feito, deve procurar a Receita Federal para regularizar a situação.

No ano passado, recebi um valor referente à revisão de aposentadoria do INSS através de ação judicial. Tenho a papelada recebida do advogado constando os valores da ação, honorários e Imposto de Renda. Gostaria de saber como devo declarar e se pode ser no modelo simplificado?
Trata-se de rendimento tributável, o valor a ser declarado deve ser o líquido, isto é, deduzido do valor dos honorários pagos ao advogado. O IRRF é compensável.
No caso de declarar no modelo completo deve ser especificado no campo “Pagamentos e Doações Efetuados” código específico com o valor dos honorários pagos ao advogado. Pode ser feita no formulário simplificado, resta verificar qual a melhor opção.

A poupança corrente, ou seja, a conta corrente vinculada diretamente à poupança, se enquadra em qual código de Bens e Direitos?
Se encaixa no código 61, discriminando Banco e Poupança Corrente.

Para enviar suas perguntas para a coluna:
Endereço eletrônico: economia@redetribuna.com.br
Fax: (027) 3223-7340

Fonte:
Câmara Técnica do Conselho Regional 
de Contabilidade (CRC-ES) 

<hr>
Data da Publicação: 29/03/2006 - Pagina: 26 
Editoria: Economia 

