Chances para aposentados
<b> Supermercados, empresas de seleção e postos do Sine
selecionam currículos para quem quer voltar ao trabalho </b>
 
Aposentados podem voltar ao mercado de trabalho e em alguns casos com locais que oferecem oportunidades através de cadastrado para compor seu banco de currículos.
O Sistema Nacional de Empregos (Sine) e os supermercados são os que mais utilizam essa mão-de-obra. Em alguns locais, a experiência dos idosos é tida como diferencial para a contratação.
No supermercado Extrabom, por exemplo, a rede tem intenção de empregar idosos em suas lojas, como estratégia de melhorar o atendimento. Para isso, conta com cadastro permanente em seu banco de dados.
Assim como eles, o Wal-Mart tem uma política de contratação de mulheres acima dos 45 anos pelo programa “Senhoras de Atendimento” para prestar orientações aos clientes no momento das compras, como reinserção ao mercado de trabalho.
O Sine informou, através de sua assessoria de imprensa, que neste momento não existem vagas para idosos, mas é importante que eles deixem seu cadastro no sistema das agências espalhadas pelo Estado para futuras oportunidades.
Para se inscrever, é preciso levar as carteiras de trabalho e de identidade para fazer o cadastro.
A diretora do GAP, empresa de seleção de pessoal, Vânia Reis, diz que o mercado não é fácil para quem já está em idade de se aposentar, mas é melhor do que as pessoas imaginam.
“Já tive casos de vagas que davam preferência a idosos que não consegui preencher por falta de procura de candidatos. Mesmo em boas condições de trabalhar, o aposentado acha que não vai conseguir o emprego e por isso nem tenta”, diz a diretora.
A carência de mão-de-obra qualificada faz com que empresas recorram aos seus ex-funcionários. Foi o que aconteceu com a Companhia Vale do Rio Doce, que por um período contou com o reforço de maquinistas aposentados por não conseguir preencher o quadro de pessoal.
O Instituto Nacional do Seguro Social (INSS) informou que é permitido o aposentado continuar trabalhando desde que a aposentadoria não seja por invalidez, já que a incapacidade é fator determinante para a aposentadoria.
Até julho de 1991, o desligamento da atividade era exigido de quem fosse solicitar aposentadoria por tempo de contribuição, por idade ou especial.
A exigência deixou de existir em 1991, com a entrada em vigor da Lei 8.213, que trata dos “Planos de Benefícios da Previdência Social”.

Papai Noel quer vaga permanente

Papai Noel durante o Natal há 27 anos, o aposentado José Leonardo Carvalho, de 71 anos, não quer mais trabalhar apenas no final do ano, mas complementar a renda com um trabalho permanente.
O bom velhinho tem experiência como motorista, moto, piloto de avião, comércio, indústria, informática e supermercado. Ele tem a intenção de trabalhar em qualquer área. Segundo ele, “precisa apenas de uma oportunidade”.
Morador de Guarapari, José Leonardo procura emprego para complementar sua aposentadoria do INSS de R$ 1 mil e manter seu plano de saúde.
“Esqueci de dizer que já trabalhei também em teatro quando tinha 18 anos, na igreja Santa Rita de Cássia, na Praia do Canto. Outro motivo para querer voltar ao trabalho é a falta de atividade. Apesar de fazer parte da associação de moradores, entre outros trabalhos, eu prefiro estar em plena atividade”, salientou.
Aposentar pode ser também uma boa oportunidade de tentar trabalho em outras áreas. Pelo menos é o que planeja Yaga Coelho dos Santos, 48 anos, que trabalha no Banestes há 28 anos.
Já se preparando para aposentar, dentro de 30 dias, a bancária planeja tentar um novo mercado: quer dar aulas de educação física, um antigo projeto pessoal que será retomado.
“Eu poderia ter me aposentado há três anos, mas acho que o momento certo é agora. Completo 30 anos de contribuição à Previdência, terei melhores ganhos e poderei realizar meu sonho”, diz.

Onde entregar currículos

Supermercado Extrabom
A empresa tem interesse na contratação de idosos para suas lojas e mantém banco de dados para futuras contratações.
Os candidatos podem comparecer das 8 às 11 horas na rua Guarapari, s/n, lado B (em frente à caixa d’água da Cesan) em Jardim Limoeiro, Serra.
GAP
Empresa de encaminhamento ao mercado de trabalho. O currículos pode ser entregue das 8 às 18 horas na rua Aleixo Neto, 92, Santa Lúcia, Vitória. Mais informações pelo telefone 3225-3131.

Agências do Sine
•Vitória
Avenida Princesa Isabel, 599, edifício Março, térreo, Centro. Telefones: 3132-5306, 3132-5309, 3132-5313 e 3132-5315.

•Vila Velha
Avenida Jerônimo Monteiro, 1.293, Centro. Telefones: (27) 3388-4221 e 3219-9961.

•Cariacica
Rua Santa Marta, s/nº, Campo Grande. Telefones: (27) 3136-3134, 3136-3133, 3136-3132, 3344-3148 e 3336-3336.

•Serra
Avenida Civit, Shopping do Povo, lojas 1 e 2. Telefones: (27) 2138-1080, 3138-1082, 3138-1083, 3138-1084 e 3138-1085.

•Viana
Avenida Central, Quadra 18, Praça 05 - Loteamento Arlindo Vilaschi, Areinha. Telefone: (27) 3396-7428.

•Guarapari
Avenida Santo Antônio, 141, Muquiçaba. Telefones: (27) 3361-4557 e 3261-1377. 

<hr>
Data da Publicação: 29/06/2005 - Pagina: 26 
Editoria: Economia 

