Parmalat entra em concordata
<b> A Parmalat do Brasil alega que foi contaminada pela crise da empresa na Itália e tenta ganhar prazo  </b>
 
SÃO PAULO – A Parmalat Brasil Indústria de Alimentos e sua controladora no País, a holding Parmalat Participações do Brasil, entraram ontem com pedido de concordata na Justiça. O grupo cedeu sob o peso de uma dívida estimada em US$ 1,8 bilhão e o risco de intervenção federal, semelhante à ocorrida com a matriz italiana em dezembro. Ontem, fornecedores e sindicatos de trabalhadores pressionavam o governo para intervir na empresa. Estima-se que 100 mil pessoas –entre funcionários e fornecedores – dependam da Parmalat no Brasil. Para o juiz Carlos Henrique Abrão, da 42ª vara cível de São Paulo, “o impacto social de uma possível quebra da empresa no Brasil, é maior do que na Itália”. “A concordata, no Brasil, é o caminho natural para a falência. Daqui a dois anos a empresa quebra e deixa de pagar todo mundo.” Abrão é o juiz que concedeu, no último dia 16, medida cautelar bloqueando a venda de ativos da companhia no País e a remessa de recursos da filial para a matriz na Itália. A decisão foi tomada a pedido dos advogados do banco Sumitomo Mitsui Brasileiro, do escritório Pinheiro Neto. A Parmalat vinha sendo pressionada também por cinco pedidos de falência, três de arresto de bens, e pelo bloqueio de R$ 13,2 milhões de sua conta corrente na agência Morumbi do Banco do Brasil, em São Paulo. Tinha ainda 99 protestos acumulados em menos de uma semana. A crise bateu às portas das operações brasileiras do grupo no final de 2003, quando veio à tona o rombo de 14 bilhões de euros na matriz italiana. No dia 15 de dezembro, o controlador e presidente da Parmalat italiana Calisto Tanzi foi deposto e assumiu o executivo Enrico Bondi, num processo de intervenção do governo italiano. Dois dias depois, a direção da Parmalat do Brasil Indústria de Alimentos comunicou aos produtores de leite locais a suspensão “preventiva” dos pagamentos. Em comunicado oficial divulgado ontem a empresa diz que “os reflexos da crise internacional, na qual o grupo controlador italiano está envolvido, acabaram contaminando gravemente as operações da Parmalat Brasil S.A. Indústria de Alimentos”. “A decisão, embora difícil, tornou- se inevitável”, afirma Ricardo Gonçalves, presidente da Parmalat desde o final de 2001 

<hr>
Data da Publicação: 29/01/2004 - Pagina: 26 
Editoria: Economia 

