DIA-A-DIA
<b> Projetos para jovens
Além do projeto de revitalização do centro de Vitória – que prevê melhorias em praças, atração de empresas e novos investimentos públicos –, a prefeitura tem uma outra meta na região: atrair jovens para o local.
De acordo com o secretário de Desenvolvimento da Cidade, Kleber Frizzera, o município realizou uma pesquisa no início deste ano, a qual apontou que o centro conta atualmente com uma população mais velha. A prefeitura quer mudar este cenário.
Para tanto, serão criadas formas de atrair os jovens, como, por exemplo, estimular a implantação de faculdades na região, linhas de financiamento de imóveis com juros menores para pessoas com menos de 30 anos de idade e ainda instalação de novos bares. “Queremos que o centro vire moda”, brincou Frizzera. </b><br>
 <br>
Hotel
A Rede Bristol de Hotéis inaugura hoje o seu 18º empreendimento no Brasil: o Bristol Green Valley, localizado na cidade de Timóteo, em Minas Gerais, região onde estão localizadas grandes indústrias mineiras.
Além do Espírito Santo, a rede possui hotéis ainda em Minas e Goiás. O novo hotel terá 86 apartamentos na categoria luxo.

Queixa
Quando o Banco do Brasil e a Vale apresentaram a linha de crédito que financia o capital de giro dos fornecedores da mineradora, líderes setoriais reclamaram: o crédito vai contemplar as empresas que faturaram no máximo R$ 5 milhões na Vale no ano anterior.
Eles acham que o critério deixa margem para que empresas de grande porte também tenham acesso à linha.

Positivo
A construção de um terminal de contêineres pela Camargo Corrêa, no Norte do Estado, tem dois lados positivos, pelo menos: o primeiro, seria minimizar os impactos com a falta do produto pelos exportadores capixabas.
Em segundo lugar, está a agilidade no investimento, visto que não será construído no Porto de Barra do Riacho, que ainda aguarda a liberação dos módulos pelo Ministério dos Transportes.

Decisão
Os associados do Sicoob São Gabriel vão se reunir hoje em assembléia extraordinária para decidir pela abertura da instituição à população. Com a aprovação, a cooperativa passa a se chamar Sicoob Norte e poderá receber como associados todas as pessoas e empresas da comunidade onde atua. 
Atualmente, a entidade atende a 10 municípios do Norte do Estado.

Oficial
Enfim parece que o governo do Estado acertou a data para inauguração oficial da duplicação da Rodovia Norte-Sul, que tem início no bairro Jardim Camburi, em Vitória.
Uma solenidade está marcada para acontecer hoje, às 10 horas, no estacionamento do Shopping Norte Sul. Antes, haverá uma pequena cerimônia no trevo da avenida Dante Micheline.

Curtas

+ Em razão de obras destinadas a melhorar a estrada de acesso, o Parque Botânico Vale do Rio Doce, em Tubarão, estará fechado neste final de semana, e reabre suas portas na próxima terça-feira.
+ Cachoeiro de Itapemirim recebe até o mês de junho a primeira filial da Comal Distribuidora, representante exclusiva das baterias Moura. A cidade foi escolhida por causa do crescimento do número de revendedores no Sul capixaba, e visa consolidar a participação da empresa no mercado.
+ O dólar paralelo fechou o mercado ontem estável em relação a última quinta-feira, sendo cotado a R$ 2,40 para compra e R$ 2,30 para a venda, de acordo com a Associação dos Representantes de Bancos do Estado (Arbes). <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/04/2006 - Pagina: 26 <br>
Editoria: Economia <br><br>