Mais de 900 mil relógios apreendidos
<b> O governo federal reforça o
combate à pirataria. No Estado,
em uma só loja a polícia
apreendeu 14 mil CDs piratas </b><br>
 <br>
SÃO PAULO – A pirataria é um problema. Nas calçadas de grandes e médias cidades brasileiras, quem vive dela, além de causar prejuízos ao País, toma espaço em frente ao comércio formal e vive num jogo de gato e rato com fiscais e policiais. 
Somente no primeiro semestre de 2006 foram apreendidas no País mercadorias pirateadas e contrabandeadas no valor de R$ 377 milhões.
Foram mais de 487 mil óculos de sol, que somaram R$ 2,8 milhões, e cerca de 900 mil relógios, no valor de R$ 5,5 milhões. Maços de cigarros, CDs, DVDs, brinquedos e eletroeletrônicos foram milhões e milhões de unidades, e também milhões em cifras. 
No Espírito Santo, a Polícia Federal tem feito blitz constantes e apreendido milhares de CDs e DVDs piratas. Só em uma loja de shopping, no ano passado, foram recolhidos mais de 14 mil CDs de jogos piratas. E as operações para apreensão de produtos piratas são cada vez mais freqüentes.
Depois de invadir o Brasil com eletrodomésticos, roupas, bolsas, CDs e DVDs piratas, a indústria da falsificação se diversificou e entrou numa área perigosa, que é a fabricação de medicamentos e materiais cirúrgicos. Pelos cálculos do governo, o Brasil deixa de arrecadar mais de R$ 30 bilhões em impostos por ano por causa da pirataria. 
O comércio de produtos contrabandeados e falsos impede a geração de empregos na cadeia formal e afasta investidores estrangeiros.
CONSELHO
Criado há dois anos, o Conselho Nacional de Combate à Pirataria já retirou de circulação, segundo o Ministério da Justiça, cerca de R$ 1,5 bilhão em produtos pirateados. 
Para tentar conter o consumo de produtos importados falsificados e reduzir o poder da máfia da pirataria, o governo federal vai apelar para uma campanha publicitária que pretende ridicularizar a compra de relógios, bolsas, óculos e tênis que imitam grifes e marcas internacionais famosas. 
A idéia é mostrar ao consumidor que usar imitações falsas e baratas é brega. Melhor comprar produtos nacionais legais. O secretário-executivo do Ministério da Justiça, Luiz Paulo Telles Barreto, que coordena o grupo de combate à pirataria, disse acreditar que ridicularizar o consumo desses produtos será uma maneira eficaz de controlar a demanda. 
“Vamos mostrar que é ridículo comprar um relógio ou uma bolsa falsa só porque é uma imitação de uma marca famosa. Que quem faz isso é um mané. O que se busca é transformar esses produtos no que virou o uísque paraguaio. Consumi-lo é um grande mico”, disse Luiz Paulo Barreto.

Concorrência vira problema

Em quase todas as grandes cidades brasileiras hoje, os ambulantes vendem de tudo, de roupas a eletrodomésticos, de CDs e DVDs a tênis, e se instalam perto de lojas do centro da cidade, criando problema o comércio formal.
Em Vitória, não é diferente, principalmente nas ruas do centro da capital.
Na Praça da República, em São Paulo, dezenas de vendedores de CDs e DVDs fazem da calçada uma feira livre. Eles reagem com aspereza a qualquer diálogo que não seja sobre a venda dos produtos que expõem. 
“Nós estamos aqui para trabalhar, não pra ficar conversando”, reage José Antonio, ao lado de Loirinho, que é mais direto: “Aqui na rua só é amigo quem está comprando”, disse ele.
Na Praça da República, Cícero Sérgio de Oliveira é gerente da Nany CDs. O que parece óbvio, ele comprova na prática. Os piratas tomam os clientes. Ele informa que a loja deixa de vender cerca de 30% a mais do que vende hoje por causa pirataria, que oferece preços abaixo do normal, apesar da qualidade do produto ser muito inferior. <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/07/2006 - Pagina: 26 <br>
Editoria: Economia <br><br>