Lucro do Banestes cresce 74,3%
<b> No primeiro semestre deste
ano, o banco lucrou
R$ 58,7 milhões. Crédito
ajudou no bom desempenho </b>
 
O Banco do Estado do Espírito Santo (Banestes) apurou, no primeiro semestre de 2006, um lucro líquido de R$ 58,7 milhões, valor que representa uma expansão de 74,3% em relação ao registrado em igual período do ano de 2005.
Pelos cálculos do banco, o patrimônio líquido alcançou o montante de R$ 267,6 milhões, enquanto que em 30 de junho do ano passado era de R$ 155,4 milhões. A evolução foi de 72,2% em 12 meses.
O retorno sobre o patrimônio líquido, apurado pelo lucro líquido em relação ao patrimônio líquido, foi de 22,0%, ante o índice de 21,7% obtido no primeiro semestre de 2005. Considerando o patrimônio líquido de 31 de dezembro de 2005, o retorno no semestre foi de 28,8%.
O banco estadual trabalha com a perspectiva de fechar 2006 com um lucro de R$ 120 milhões e um patrimônio líquido superior a R$ 300 milhões.
DESTAQUES
O diretor-presidente do Banestes, Roberto da Cunha Penedo, afirma  que os números alcançados no primeiro semestre refletem a curva de crescimento do Banco, em ascendência desde 2003.
“Não por acaso o Banestes conquistou, entre outras posições de destaque no cenário financeiro nacional, o primeiro lugar entre os bancos públicos no quesito rentabilidade sobre o patrimônio líquido, segundo estudos da Fundação Getúlio Vargas”, acrescenta.
A performance da instituição, segundo o diretor-presidente, é fruto de políticas voltadas para determinados focos, entre os quais  o incremento de novos negócios, a cobrança e recuperação de crédito, além do controle de gastos.
O total de recursos captados atingiu, no período, R$ 3,7 bilhões, representando um incremento de 26,5% em comparação ao saldo existente em 30 de junho do ano passado, que foi de R$ 2,9 bilhões.
No primeiro semestre deste ano o ativo total do Banestes chegou a R$ 4,5 bilhões, valor 22,5% superior a igual período de 2005 (R$ 3,7 bilhões).
Pelas contas da instituição, as operações de crédito, uma das principais responsáveis pelos resultados positivos do Banco, no final de junho deste ano registraram um saldo de R$ 922,3 milhões contra R$ 771,9 milhões no mesmo período do ano anterior. A expansão foi de 19,5%. 

<hr>
Data da Publicação: 30/08/2006 - Pagina: 26 
Editoria: Economia 

