Frigoríficos não terão que pagar imposto
<b> A expectativa é de
redução no preço da
carne também para os
consumidores em 2006 </b>
 
O ano pode começar com a carne sendo vendida por um preço mais baixo. Isso porque os frigoríficos não vão mais precisar pagar Imposto sobre Circulação de Mercadorias e Serviços (ICMS) na venda de carne bovina, de frango e suína, dentro do Espírito Santo.
“A nossa intenção é ajudar os empresários do setor, que reclamavam da dificuldade para concorrer com outros estados porque nossa alíquota estava alta”, explicou o secretário de Estado da Fazenda, José Teófilo Oliveira.
A alíquota para os frigoríficos que venderem a carne para outros estados será reduzida de 12% para 1,2%. A redução passa a vigorar a partir do próximo dia 1º.
O representante comercial do frigorífico Friara, localizado em Aracruz, Clésio Storck, acredita que a isenção do imposto vai refletir no momento da compra do consumidor.
Já o vendedor do frigorífico Frigopan, de Fundão, Maurício Ferreira, disse que as empresas cobram uma taxa para o açougue, que repassa o valor para os compradores.
“Caso a taxa seja extinta, o preço será menor para os açougues e, conseqüentemente, para o consumidor”, informou.
O superintendente da Associação Capixaba de Supermercados (Acaps), Hélio Schneider, afirmou que será possível diminuir o preço da carne diretamente para o consumidor se os frigoríficos reduzirem o valor ao passar o produto para açougues e supermercados.
“Esperamos que o valor caia nos frigoríficos para que possamos repassar essa queda ao consumidor.”
Teófilo também anunciou que os 45 mil contribuintes do Estado terão mais facilidades para acessar os serviços da Sefaz, a partir de janeiro, pois o governo está instituindo um sistema de prestação de contas virtual. 

<hr>
Data da Publicação: 30/12/2005 - Pagina: 26 
Editoria: Economia 

