DIA A DIA
<b>  </b><br>
A tribuna <br>
Ecologicamente correta
Já está praticamente tudo acertado para a instalação da Bioembalagens, em Jardim Limoeiro, na Serra, com investimentos de R$ 7 milhões: financiamentos, áreas e a aquisição do maquinário.
A empresa, que irá trabalhar com material reciclado para o setor de embalagens, entrará em funcionamento em agosto, com uma produção inicial de 52 toneladas por mês.
Já na segunda fase do projeto, com a instalação de novas máquinas, prevista para fevereiro de 2006, a fabricação atingirá o pico de 104 toneladas mensais.
Detentora da tecnologia “Polpa Termoformada”, inédita na América do Sul, a Bioembalagens, considerada ecologicamente correta, irá faturar cerca de R$ 12 milhões, por ano.
A empresa, que tem entre os sócios o grupo Hortifruti, conseguiu aprovação de financiamentos no Bandes e da carta consulta, ontem, no Geres.

Inclusão
Além da geração de investimentos, de impostos e de cuidados com o meio ambiente, a Bioembalagens pretende implantar ainda um programa de inclusão social, com o foco voltado aos catadores de lixo da região.
Já está sendo até planejada a criação de uma associação, para que possa ser prestado serviço à nova indústria da Serra. Eles trabalharão com produtos reciclados.

Ferrovia
Considerado um dos principais projetos de desenvolvimento da economia do Estado, a Ferrovia Litorânea Sul poderá ter um desfecho no decorrer das próximas semanas.
Pelo menos esse foi o aceno dado pela diretoria da Vale do Rio Doce – uma das principais interessadas pela implantação do projeto – à Secretaria de Estado do Desenvolvimento Econômico e Turismo.

Produtos
Um encontro na empresa Columbia Engenharia, em Fundão, ligada ao setor petrolífero, reuniu ontem cerca de 30 pessoas, como técnicos e gerentes da Petrobras do Estado e do Rio de Janeiro.
A intenção foi apresentar os produtos desenvolvidos pela fábrica, que, hoje, atende até petrolíferas em outros países. Projetos estão sendo desenvolvidos em parceria com noruegueses também no Espírito Santo.

Banco
Diretores do tradicional BankBoston estarão no Estado na próxima terça-feira para apresentar a primeira agência da instituição em Vitória, que já está em funcionamento na Praia do Canto.
Um evento está marcado para as 19 horas, nas dependências do banco, que já conta com mais de 200 anos de experiência no mercado financeiro internacional e mais de 50 anos no País.

Fiscalização
O presidente da Comissão de Valores Mobiliários (CVM), Marcelo Trindade, fará uma palestra ao empresariado capixaba, no próximo dia 11, a convite da Câmara de Comércio Americana do Espírito Santo (AmCham-ES), no Cerimonial Itamaraty.
Ele vai falar sobre as atribuições do órgão e as restrições na fiscalização das práticas comerciais no mercado de ações.

Curtas
+ “Não somos nenhuma financeira. Nosso negócio não é comprar e vender empresa. Nossa filosofia é produção”, disse, logo depois da derrota no Cade, o diretor de Assuntos Corporativos da Nestlé, Carlos Faccina.
+ A versão final do Plano de Gestão do Desenvolvimento Local de Alegre será entregue no próximo dia 20. Agora, o projeto se encontra na terceira etapa, chamada de validação do plano, que será discutido com a comunidade local.
+ O dólar paralelo fechou ontem estável em relação a quinta-feira, sendo cotado a R$ 2,70 para compra e R$ 2,80 para a venda, de acordo com a Associação dos Representantes de Bancos do Estado do Espírito Santo (Arbes).

E-mail: diadia@redetribuna.com.br <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/04/2005 - Pagina: 26 <br>
Editoria: Economia <br><br>