Campanha salarial divide bancários
<b> Dez sindicatos
aderiram à greve
por tempo
indeterminado. Os
demais aguardam
negociações </b>
 
Os bancários estão divididos quanto à melhor estratégia para pressionar os bancos a conceder o reajuste salarial reivindicado.
A oposição defendeu greve imediata e calcula que a paralisação envolveu hoje 80 mil trabalhadores. Já a Contraf-CUT (Confederação Nacional dos Trabalhadores do Ramo Financeiro), que coordena 95% dos sindicatos da categoria, não confirmou o número.
A greve por tempo indeterminado foi decidida por quatro sindicatos estaduais e seis locais. Os demais acompanham o calendário do comando nacional e aguardam a negociação marcada para a próxima terça-feira e a assembléia de quarta. A greve geral deve começar na quinta.
“São sindicatos importantes, é claro, mas a greve envolve a minoria da categoria. A grande maioria vai aguardar a rodada de negociação”, disse Vagner Freitas.
Segundo ele, a decisão não tem relação com o primeiro turno das eleições, que acontece amanhã.
“Aguardamos porque havia uma agenda de negociação, que não está esgotada, e porque é preciso mobilização para uma greve alcançar os seus objetivos”, disse.
Alguns sindicatos que aderiram à greve são da base da Contraf, outros não.
Na semana que vem, a partir de quinta-feira, a paralisação deve ser geral e nacional, como no ano passado, quando a categoria parou por seis dias.
Segundo Freitas, como a proposta da Federação Nacional dos Bancos (Fenaban) foi muito baixa, de 2%, a greve neste ano deve durar mais tempo que a de 2005. A divisão entre os sindicatos pode enfraquecer o movimento.
“O patrão fica mais tranqüilo quando percebe que não há mobilização”, disse Freitas.
Os bancários pedem reposição da inflação, 7,05% de aumento real e participação nos lucros. Os bancos oferecem 2%. A Fenaban também propôs o pagamento de PLR de 80% do salário mais R$ 816 de parte fixa.
Nos bancos em que o lucro cresceu ao menos 25% neste ano, a PLR seria acrescida ainda de R$ 500.
No ano passado, quando houve greve de seis dias, os bancários receberam reajuste de 6% (1% de aumento real), mais R$ 1.700 de abono e PLR (participação nos lucros e resultados) mínima de 80% do salário mais R$ 800. Na última terça-feira, os bancários fizeram uma greve de 24 horas que parou 120 mil dos 400 mil bancários, segundo balanço da Contraf-CUT. 

<hr>
Data da Publicação: 30/09/2006 - Pagina: 26 
Editoria: Economia 

