Supermercado abre mais de  500 vagas 
<b> Interessados podem se
inscrever usando ficha
publicada nesta página. Salário fica em torno de R$ 407,00 </b>
 
Um supermercado da Grande Vitória vai abrir mais de 500 oportunidades de emprego para contratação imediata. Os interessados devem ficar atentos, pois a pré-seleção começa hoje, na agência de recrutamento e seleção Prest New.
São 60 vagas para auxiliar de depósito, 50 para fiscal de loja e outras 400 vagas distribuídas nas funções de embalador, operador de caixa, balconista, repositor, padeiro e auxiliar de panificação e açougueiro. 
Segundo Tuca Silva, diretora da Prest New, as 500 vagas serão distribuídas entre as filiais do supermercado e as novas unidades que serão abertas. Os contratados receberão salário comercial, que está em torno de R$ 407,00.
“Com o final do ano, aumenta o movimento nos supermercados. Então é preciso reforçar o quadro de funcionários. Além disso, o supermercado vai abrir novas unidades e precisa de trabalhadores para essa lojas”, disse. 
Tuca lembra que não é preciso ter experiência para conquistar uma das vagas no supermercado e não há exigência quanto ao nível de ensino dos candidatos. “É uma boa oportunidade para quem procura o primeiro emprego”, comentou.
Os interessados devem preencher a ficha cadastral ao lado e entregar na agência, que fica na rua Barão de Monjardim, 259, centro de Vitória – em frente ao posto Texaco ou na rua da antiga Capitania dos Portos. O horário de funcionamento é das 8 às 18 horas.
Os candidatos devem ficar atentos, pois a pré-seleção será feita até o próximo dia 8. É necessário levar os seguintes documentos: Carteira Profissional, Carteira de Identidade, CPF, comprovante de reservista e uma foto 3x4.

Serviço
• Setor: Supermercado
• Vagas: 510 oportunidades
• Data da pré-seleção: de hoje até o próximo dia 8.
• Onde entregar os currículos: Na Agência Prest New, que fica na rua Barão de Monjardim, 259, Centro de Vitória (em frente ao posto Texaco ou na rua da antiga Capitania dos Portos).
• Horário: O horário de funcionamento da agência é das 8 às 18 horas.
• Salário: O salário oferecido é de R$ 407,00. 

<hr>
Data da Publicação: 30/10/2006 - Pagina: 26 
Editoria: Policia 

