Currículo fala pelas férias do Fenômeno
<b> Ronaldo chegou ao Rio sem se incomodar com as críticas de
Parreira e disse que nunca deixou a Seleção Brasileira na mão </b><br>
A tribuna <br>
RIO – O atacante Ronaldo desembarcou no início da manhã de  ontem no Aeroporto Internacional Tom Jobim, no Rio, e usou a sua vitoriosa  trajetória na Seleção Brasileira para fortalecer o seu pedido de dispensa para a Copa das  Confederações, que será realizada na Alemanha, entre os dias 15 e 29 de junho. 
Diplomático, ele garantiu não ter se incomodado com as críticas do técnico Carlos Alberto Parreira e informou que espera resolver esse impasse amanhã, quando se apresentará para as partidas pelas Eliminatórias do Mundial de 2006, contra Paraguai, em Porto Alegre, no dia 5 de junho, e Argentina, em Buenos  Aires, no dia 8. 
“As críticas não me afetam, porque pelo meu histórico na Seleção fui a todas as competições”, afirmou Ronaldo.
Em seguida, o jogador do Real Madrid  se referiu ao comentário feito por Parreira de que é “muito bom querer jogar somente a Copa do Mundo”.
“E não sou nenhum jovem que chegou agora e está pedindo para jogar somente a Copa do Mundo.”
Ronaldo não quis ser explícito quanto ao álibi que encontrará para não participar  da Copa das Confederações. Afirmou que, ao término de sua conversa com a comissão técnica, explicará melhor os seus motivos.
Ele quer descansar nos 30 dias de férias a que tem direito, principalmente porque a pré-temporada do Real Madrid  começa uma semana após o final da competição na Alemanha.
Mas Parreira reluta em dispensar Ronaldo por essa justificativa, para não ser acusado de ter concedido um privilégio ao atacante.
Por isso, a melhor desculpa  para a solução do embaraçoso episódio, e a conseqüente liberação do jogador,  será acertada em uma reunião entre as duas partes, amanhã, na apresentação dos jogadores.

Cicarelli esquenta o clima no aeroporto
RIO – O clima ameno da entrevista que Ronaldo deu em sua chegada no Aeroporto Tom Jobim só foi desfeito quando ele foi indagado sobre uma possível reconciliação com a modelo e apresentadora Daniella Cicarelli, de quem se separou no começo de maio, após três meses de casamento. O jogador foi  enfático:
“Não sei como ser mais claro para vocês entenderem que não vou falar da minha vida particular”.
E quanto à comemoração feita no gol que marcou na vitória do Real Madrid sobre  o Zaragoza, por 3 a 1, sábado, pela última rodada do Campeonato Espanhol – quando  não levantou o pulso esquerdo para mostrar a tatuagem, com iniciais R, um coração e  D, em homenagem à modelo –, o Fenômeno explicou:
“O jogo estava morno. E, também, do jeito que foi o gol, o goleiro falhou e até me senti mal em comemorá-lo.  Até porque, o campeonato já estava decidido”.
Sobre o interesse do Milan em sua contratação – o clube italiano estaria disposto a pagar até R$ 200 milhões pelo brasileiro –, Ronaldo contou ter se sentido orgulhoso e  honrado pelo assédio, mas ratificou sua intenção de permanecer no Real Madrid. 
E, após uma pergunta sobre uma suposta tentativa de o Barcelona contratá-lo para a próxima temporada, ele terminou a conversa mostrando bom humor:
“Interesse  por mim? Ah, você deve estar brincando... (risos)”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/05/2005 - Pagina: 26 <br>
Editoria: Esportes <br><br>