Estado terá cheque-moradia
<b> Projeto beneficia quem recebe até R$ 720 com cheque para a compra de material de construção  </b><br>
ALINE DINIZ <br>
Ogoverno do Estado poderá dar um passo para tentar minimizar o déficit habitacional capixaba e fazer com que famílias de baixa renda realizem o sonho da casa própria. O programa “cheque-moradia” visa beneficiar aquelas famílias que têm renda mensal de até três salários mínimos (R$ 720). O projeto, em estudo pelo governo estadual, com base nas informações da Companhia de Habitação do Estado (Cohab- ES), visa oferecer créditos às famílias para a aquisição de material de construção, seja para a construção ou reforma do imóvel. A previsão é que os estudos se estendam por todo este ano. Conforme explicou o diretor- presidente da Cohab-ES, Paulo Bubach, o programa deverá seguir os padrões adotados em Goiás, sendo adaptado para a realidade capixaba. Haverá uma parceria entre o governo e municípios. A família selecionada terá direito a receber R$ 4 mil, em duas parcelas, para a compra do material. O dinheiro é entregue na forma de cheques, que vêm em blocos de R$ 10, R$ 50 ou R$ 100. Com estes recursos, seria possível a construção de uma casa de dois quartos de 38 metros quadrados, conforme os padrões da Cohab-ES. No caso da reforma do imóvel, o valor a ser recebido varia de R$ 500 a R$ 1,5 mil, de acordo com o projeto. O cheque deverá ser utilizado em lojas com a inscrição estadual ativa. Já o comerciante poderá utilizar o cheque para receber o dinheiro à vista; saldar o Imposto sobre Circulação de Mercadorias e Serviços (ICMS) ou, ainda, fazer compras junto a fornecedores que fazem parte do projeto. Para o gerente da Destefa - ni, Luiz Carlos Pires, o chequemoradia irá aquecer o mercado da construção civil no Estado. “Vai ser bom. Além de ajudar àqueles que precisam”, disse. Bubach lembrou, entretanto, que para o programa sair do papel, será criado um projeto- piloto, a ser implantado em seis meses, em apenas um município. “Aprovado pelo governo, o local será definido. O piloto vai durar um ano”. Ele disse ainda que o che - que-moradia não visa concorrer com os empréstimos ofe - recidos pela Caixa Econômica Federal, mas sim, atingir as famílias que não conseguiram o financiamento do banco. Os beneficiados não terão que pagar ao governo. “Mas, como tudo que é de graça não é valorizado, nada impede em se criar uma contribuição, compatível com a renda, e fazer um fundo de habitação”, destacou Bubach. 
Projeto foi adotado em Goiás
 Considerado um dos destaques do governo de Goiás no ano passado, o cheque-moradia beneficiou cerca de 34 mil famílias de baixa renda, sendo aplicados recursos superiores a R$ 30 milhões. Para este ano, a previsão orçamentária para o estado goiano é de R$ 90 milhões. Esta verba é voltada tanto para a construção de novas moradias, assim como para a reforma de imóvel. O programa foi assinado pelo governador do Goiás, Marconi Perillo, em 2001. Entre as novidades adotadas para este ano está a implantação do cheque-moradia comunitário, que é voltado para a construção de equipamentos em comunidade, de acordo com as explicações do presidente da Agência Goiana de Habitação, Álvaro Lourenço. Além das casas dos novos conjuntos, também serão construídos, em parceria com as prefeituras, centros de recreação, creches, galpões para cooperativas de trabalho e centros comunitários. Muitos outros estados brasileiros estão adotando o projeto implantado em Goiás do cheque-moradia, como, por exemplo: Pará e Distrito Federal, onde já foram concretizados. Já em Pernambuco, Rio Grande do Norte e Espírito Santo, o projeto está ainda em fase de desenvolvimento. Para requerer o benefício, é necessário que as famílias se inscrevam no município onde será construído o imóvel, que também é o responsável por selecionar as famílias beneficiadas. De acordo com o programa adotado em Goiás, ao todo são 11 opções de reformas que contam com infra-estrutura básica. 
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/01/2004 - Pagina: 26 <br>
Editoria: Economia <br><br>