DIA-A-DIA
<b>  </b>
 
Piquete contra projeto
Considerado escritório modelo para o País, a nova sede da Petrobras continua sendo motivos de discórdias entre os técnicos da estatal e os moradores da Praia do Canto, em Vitória.
Durante reunião promovida na última segunda-feira pela Associação de Moradores da Praia do Canto (AMPC), alguns participantes chegaram a afirmar que, caso o projeto de R$ 90 milhões seja aprovado na Prefeitura de Vitória, serão feitos piquetes na rua Chapot Presvot.
O Relatório de Impacto Urbano (RIU) está há cinco dias na prefeitura. O secretário de Desenvolvimento da Cidade, Kleber Frizzera, destacou que serão feitos, ainda, estudos e uma audiência pública.
Vale destacar que esta é a terceira reunião da AMPC para discutir o projeto, e a única que houve uma presença maior de moradores da região.

Adiamento
Mais uma vez a solenidade de inauguração dos empreendimentos da Petrobras no Norte do Estado foi adiada, sem data definida. O evento, que contaria com a presença de técnicos e autoridades do Espírito Santo, aconteceria na próxima sexta-feira.
No último dia 11, a estatal cancelou o evento, em São Mateus, por causa do mau tempo. Além disso, o presidente Lula havia desistido de vir ao Estado.

Presença
Cerca de 50 trabalhadores ligados à Central Única dos Trabalhadores (CUT) do Estado participaram ontem da manifestação de sindicalistas em Brasília. 
Eles querem redução na jornada de trabalho, aumento do salário mínimo para R$ 400 e, ainda, correção da tabela de Imposto de Renda em 13%. “É o mínimo que o governo deve fazer neste final de ano”, disse o presidente da CUT-ES, José Carlos Pigatti.

Família
Com 160.576 famílias dentro do programa Bolsa-Família no Espírito Santo, o governo federal repassou até o mês de outubro R$ 9,4 milhões. No País, são 8.439.086 famílias beneficiadas, totalizando R$ 537,8 milhões.
Nesta semana, 4,5 mil cartões estão sendo entregues às famílias cadastradas pela Prefeitura de Vitória, o que aumentará ainda mais os recursos para o Estado.

Fundo
O governador Paulo Hartung sanciona hoje o Fundo de Combate à Pobreza, em solenidade no auditório Hermogenes Lima Fonseca, na Assembléia Legislativa.
O fundo – que será mantido com um aumento nas alíquotas de ICMS para bebidas alcóolicas, cigarros e armas e munições – irá beneficiar, principalmente, os municípios que não são beneficiados com royalties petrolíferos.

Negócios
Um balanço feito pelos organizadores da Feira Sabor-ES, que aconteceu entre os últimos dias 21 e 23, apontou que foram fechados negócios entre os expositores e empresários capixabas superiores a R$ 8 milhões.
Tudo indica que, ao longo dos próximos meses, o valor ultrapasse a R$ 12 milhões. O evento registrou um aumento de 20% no número de visitantes em relação à edição de 2004.

Curtas

+ Empresários da construção civil destacam hoje, na divulgação do 8º Censo Imobiliário, que o setor no Estado continua aquecido, seguindo o aumento nos índices nos últimos três meses.
+ A Chocolates Garoto reabre amanhã, a partir das 10 horas, sua lojinha da fábrica, em Vila Velha, para o público. Depois de passar por uma reforma, o estabelecimento vai oferecer produtos diferenciados.
+ O dólar no mercado paralelo fechou ontem estável em relação à última segunda-feira, sendo cotado a R$ 2,35 para compra e R$ 2,45 para a venda, de acordo com a Associação dos Representantes de Bancos do Estado (Arbes) 

<hr>
Data da Publicação: 30/11/2005 - Pagina: 26 
Editoria: Economia 

