Prefeitura cria central de queixas
<b> Para reduzir problemas com
mau atendimento, as
prefeituras vão contratar pessoal
e criar canais de reclamação </b><br>
 <br>
Para tentar reduzir as reclamações dos capixabas quanto à lentidão dos serviços nas repartições públicas, prefeituras e órgãos se preparam para lançar centrais de atendimento e apostam na realização de concurso público.
Uma pesquisa realizada pela Enquet e divulgada no último domingo, pelo jornal A Tribuna, apontou que a demora no atendimento está na quinta posição no ranking dos 10 problemas que mais irritam a população.
Pelo levantamento, 77,5% dos entrevistados alegaram que ficam muito irritados com a lentidão nas repartições públicas; 15,3% ficam pouco irritados; enquanto que 7,3% não sentem nada.
Prefeituras afirmam que as reclamações, por meio das ouvidorias, ainda existem, mas os municípios tentam buscar soluções para tentar satisfazer os seus contribuintes.
Casos como as prefeituras de Viana e Vitória, que devem lançar nos próximos meses a central de atendimento, que por meio de linhas telefônicas específicas o cidadão poderá tirar dúvidas, buscar informações e, até mesmo, reclamar dos serviços.
“Isso trará agilidade no atendimento, pois assim que pedir a informação, a demanda cairá diretamente em um sistema informatizado. É prioridade o bom atendimento para o município”, disse a auditora em exercício da Prefeitura de Vitória, Marli Catarina de Oliveira.
Outras cidades, como Guarapari – que ainda não conta com ouvidoria – e Cariacica apostam na realização de concursos públicos para aumentar o efetivo de funcionários próprios trabalhando nas secretarias.
O mesmo vale para o Departamento Estadual de Trânsito (Detran). Segundo o gerente de Recursos Humanos, Marcos Costa, além de cursos de capacitação, o órgão faz um levantamento das vagas para realização de um processo seletivo.
Em todos os casos, seja nas repartições públicas do Estado ou nas prefeituras, os governos municipais e estadual ainda apostam em cursos de capacitação dos servidores para que seja realizado um atendimento de melhor qualidade aos cidadãos capixabas.

Quais são as medidas

Prefeituras
Viana: A prefeitura vai criar uma Central de Atendimento ao Cidadão, que deve entrar em funcionamento em 30 dias, que irá operar com duas novas linhas telefônicas.
Haverá ainda o site do município, onde o contribuinte poderá se informar sobre os serviços prestados pela administração. A prefeitura passa ainda por um processo de reorganização.
Vila Velha: Qualificação dos servidores e melhorias no sistema de informatização são algumas das medidas que estão sendo adotadas pela prefeitura para melhorar o atendimento ao cidadão.
Além disso, o município aumentou o número de servidores, que foram aprovados por meio de concurso público.
Vitória: A prefeitura deve lançar, no segundo semestre deste ano, uma central de atendimento, que por meio de um sistema deve agilizar as informações solicitadas pelos cidadãos.
Enquanto isso, os contribuintes podem fazer qualquer tipo de reclamação por meio da Ouvidoria, no telefone 0800-283-6345.
Serra: Desde o ano passado a prefeitura vem realizando uma série de treinamento com os servidores para melhorias no atendimento à população.
Outra medida adotada pelo município é modernização dos softwares de gestão de pessoal e de protocolo – neste caso, houve uma descentralização do órgão, o que ocasionou menos lentidão as solicitações. As reclamações podem ser feitas na Ouvidoria, por meio do telefone 0800-283-9780.
Guarapari: A prefeitura ainda prepara novas estruturas para melhorar o atendimento aos contribuintes, como a criação de uma ouvidoria, e a realização de concurso público, para o preenchimento de 1.180 vagas.
Cariacica: O município vem desenvolvendo um treinamento dos servidores, entitulado “Atender bem, faz bem”. Além disso, a prefeitura deve criar até outubro deste ano uma ouvidoria, para receber as reclamações dos cidadãos.
Há ainda um projeto para a realização de concurso público, aumentando o quadro de atendimento da prefeitura, o que deve acontecer no próximo ano.
Estado
Cada secretaria estadual conta com programas de capacitação dos servidores, além de canais de reclamação para os cidadãos. O governo conta com um programa (InovES) que visa premiar os funcionários que apresentam soluções de melhorias, como, por exemplo, para o atendimento ao público.
Detran
Além de cursos de capacitação na área de atendimento, o órgão estuda a realização de concurso público, que está em fase de levantamento, para melhorar o atendimento. <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/05/2006 - Pagina: 26 <br>
Editoria: Economia <br><br>