Estado entrega moradias populares
<b> Secretaria da
Habitação vai
reforçar a oferta de
casas populares
a partir do 
ano que vem </b>
 
O governo do Estado espera entregar mais de 1,5 mil moradias populares em 2007. As casas são para famílias de baixa renda e já estão em fase de construção. Pelo menos 25 municípios já estão cadastrados.
Mas o número de casas ainda está longe do que pretende oferecer o governo, que criou uma Secretaria de Estado de Saneamento, Habitação Popular e Transporte Metropolitano. A nova pasta inicia suas atividades em fevereiro, comandada pelo deputado estadual eleito Rodrigo Chamoun.
“A pasta foi desmembrada da atual Secretaria de Estado de Desenvolvimento de Infra-Estrutura e dos Transportes (Sedit) justamente para concentrarmos os esforços nas ações envolvendo transporte, moradia e saneamento”, explicou Chamoun.
Ao empossar o novo secretário, o governador Paulo Hartung destacou o aumento da meta. “Voltamos a construir casas populares e vamos esticar esse programa no Estado”.
Estão direcionados R$ 15 milhões de recursos para moradia em novos projetos no próximo ano, conforme previsão no Orçamento do Estado, que está em tramitação na Assembléia Legislativa.
Mas a expectativa, segundo Chamoun, é buscar mais recursos com a Caixa Econômica Federal e o Ministério das Cidades para tentar reduzir o déficit habitacional.
As mais de 1,5 mil moradias serão entregues nos seguintes municípios: Barra de São Francisco (50 casas); Alto Rio Novo (40); Alegre (50); Guaçuí (50); São José do Calçado ( 50); Pedro Canário (40); Pinheiro (50); Montanha (50); Mucurici (50) e Ponto Belo (50).
Serão beneficiados ainda moradores de Vila Pavão (50); Ibatiba (50); Pancas (50); Mantenópolis (50); Água Doce do Norte (50); Ecoporanga (50); Muniz Freire (50); Iúna (50); Ibitirama (40); Irupi (35); Divino São Lourenço (15); Boa Esperança (30); Vila Velha (350); Cariacica (110); e Conceição da Barra (50). 

<hr>
Data da Publicação: 30/11/2006 - Pagina: 26 
Editoria: Economia 

