Barça em ritmo de tango
<b> Com Ronaldinho apagado, o craque argentino Messi
comandou o time na vitória por 3 a 0 sobre o Malhorca </b>
 
PALMA DE MALLORCA – O Barcelona recuperou-se da derrota para o Zaragoza no meio de semana pela Copa do Rei fazendo o que mais sabe: vencer no Campeonato Espanhol. E desta vez, ao invés de Ronaldinho, quem ditou o ritmo da equipe catalã foi o argentino Messi, que marcou duas vezes na vitória de 3 a 0 sobre o Malhorca, ontem.
Foi o 14° triunfo consecutivo do Barcelona no Campeonato Espanhol. O time segue na liderança da competição, com 52 pontos.
O holandês Frank Rijkaard, técnico do Barcelona, se rendeu ontem ao talento de Messi:
“É um grande jogador, que faz toda a diferença”.
Segundo Rijkaard, “Messi entrou no momento certo”, pois “marcou dois gols e poderia ter marcado o terceiro”. 
Entretanto, o técnico holandês afirmou que, mesmo com a vitória de hoje, sua equipe deve continuar trabalhando duro para conquistar o título. 
Além disso, Rijkaard lamentou os desfalques de Ronaldinho e Edmílson, por acúmulo de cartões amarelos, na próxima partida do time pelo Campeonato Espanhol, contra o Atlético de Madri.
“São dois jogadores importantes, mas o futebol tem um regulamento que deve ser cumprido”.
O meia-luso brasileiro Decofoi decisivo. No segundo tempo, aos 39 minutos, do meio-campo ele lançou o francês Giuly, que dominou de cara com goleiro e tocou para a rede. 
Os dois gols de Messi vieram de assistências brasileiras. Primeiro, aos 30, quando Sylvinho avançou à linha de fundo pela esquerda e tocou rasteiro para a área e o argentino completou.
Depois, já aos 44, Ronaldinho enfiou bola precisa para a revelação da equipe catalã selar o placar com um leve toque de cobertura.
Com Ronaldinho um tanto apagado, o Barça jogou para o gasto e ainda assim saiu com a liderança ampliada na competição. 

<hr>
Data da Publicação: 30/01/2006 - Pagina: 26 
Editoria: Esportes 

