GM faz recall de Celta 2003 e 2004 
<b> O problema foi detectado no cinto de segurança dos carros. O recall é gratuito nas revendas GM  </b>
 
AGeneral Motors convocou mais um recall, desta vez para os proprietários do Celta modelos 2003 e 2004. É o segundo em menos de um mês. No início de janeiro, a montadora chamou os donos do Tracker das linhas 2003 e 2004 para a substituição dos tirantes da suspensão traseira. Agora, o problema ocorreu nos cintos de segurança do Celta. Segundo a montadora, o defeito no Tracker, importado da Argentina, pode provocar o amolecimento de uma bucha de borracha. O problema pode prejudicar a dirigibilidade do veículo. O serviço é gratuito e deve ser agendado nas concessionárias Chevrolet. O Procon orienta os proprietários dos a exigirem o comprovante de que o serviço foi efetuado. O documento deverá ser conservado enquanto estiver de posse do veículo. Ontem, a DaimlerChrysler AG, fabricante dos automóveis Mercedes-Benz, também chamou os proprietários dos modelos Classe E, ano 2004 para substituir os fechos dos cintos de segurança do banco traseiro, que correm o risco de destravar.
 OS CARROS 
Celta 2003, chassi 3G210877 até 3G222553; e Celta 2004, chassi 4G100008 até 4G158354. Tracker, de 8AG116DLO3R200616 a 8AG116DLO3R201124 e de 8AG116DLO4R200029 a 8AG116DLO4R201043. DaimlerChrysler: Classe E 2004, 4A409016, 4A412569, 4A410435, 4A412651, 4A412731, 4A401120, 4A403689, 4A403591, 4A414182, 4A404419, 4A410070, 4A404554, 4A409361 e 4A408922. 
Escolha atrasa a entrega 
Nem sempre o consumidor que compra um carro à vista sai da concessionária levando o veículo para casa. Dependendo da cor ou da versão escolhida, o cliente tem de esperar até 30 dias para receber o pedido e sair por aí curtindo o carro zero. Concessionários são unânimes ao afirmar que os clientes que optam por modelos topo de linha são os que mais esperam. Nas lojas Volkswagen, quem optar pelas versões topo de linha dos modelos Polo hatch, Golf ou Fox terá de esperar entre 15 e 20 dias. “As versões completas desses carros, em geral, são pouco procuradas. Então nem sempre temos todos os modelos no estoque”, explicou José Eustáquio Ribeiro de Rezende, gerente de vendas da Vitoriawagen. Na CVC, revenda Chevrolet, o prazo para entrega de determinados veículos é ainda maior: varia entre 25 e 30 dias. “Quem compra modelos como S10, Tracker ou Blazer geralmente espera mais tempo, mas também ocorre de não termos no estoque algumas versões ou cores de carros mais vendidos, como Celta, novo Corsa ou Astra”, destacou José Pícoli Neto, gerente de vendas. No caso do Ford EcoSport, por causa da grande demanda registrada nos meses de novembro e dezembro, nem todas as versões do modelo estão disponíveis na Contauto. Em alguns casos, a espera pode durar 30 dias. Em virtude de problemas que a fábrica de Betim (MG) teve com alguns fornecedores no final do ano passado, algumas concessionárias chegaram a suspender as vendas do novo Palio. O problema, conforme explicou Sandro Marinho, gerente de vendas da Podium/Vitória, já está sendo solucionado. Atualmente, o prazo de entrega foi reduzido para 20 dias.
 SAIBA MAIS 
• As revendas Vitoriawagen comercializam neste final de semana os modelos que não foram vendidos no Verão de Vantagens Vitoriawagen, ocorrido no último final de semana. A concessionária oferece descontos de até R$ 6 mil para as últimas unidades da linha 03/03 e boas condições de fi - nanciamento para os veículos 04/04. • No Feirão de Verão Podium há descontos de até R$ 3 mil e diversas possibilidades de financiamento. Entre as mais atrativas estão a que permite ao cliente fechar o negócio com 0% de entrada e pagar as prestações em até 60 meses e a que prevê 10% de entrada e a primeira parcela em até 90 dias. •Nas concessionárias Chevrolet, todos os carros da marca – com exceção do Vectra e da S10 – estão sendo comercializados com juro zero. Uma outra promoção permite ao consumidor que comprar os modelos Celta ou Corsa Classic pagar prestações que custam a partir de R$ 89,00. Nesse caso, os juros variam conforme a negociação. •Na Contauto, revenda Ford no Estado, a promoção inclui descontos para os modelos novo Fiesta, Ka, Courier e Focus. Quem fechar negócio tem a opção de dar 10% de entrada e pagar a primeira mensalidade só em maio.

<hr>
Data da Publicação: 31/01/2004 - Pagina: 26 
Editoria: Economia 

