Vale adota medidas para aliviar caixa
<b> A empresa vai colocar
títulos no mercado para
pagar parte das dívidas 
contraídas com bancos </b><br>
 <br>
A Companhia Vale do Rio Doce deu ontem o primeiro passo para melhorar o perfil de sua dívida, que teve forte crescimento com a aquisição da canadense Inco.
O negócio, que envolveu o pagamento inicial de US$ 13,2 bilhões por 75,66% das ações da empresa canadense, foi financiado por um empréstimo de dois anos obtido principalmente junto a bancos estrangeiros.
Para pagar parte dessas dívidas, a Vale protocolou na CVM (Comissão de Valores Mobiliários, órgão que regula o mercado de capitais brasileiro) um pedido de oferta pública de R$ 5 bilhões em títulos de dívida privada, que são chamadas de debêntures.
“O valor apurado com a colocação das debêntures será utilizado para amortizar parcialmente a dívida contraída com o empréstimo-ponte contratado pela CVRD junto a um sindicato composto por 37 bancos para o financiamento da aquisição da Inco’’, informou a Vale em comunicado.
A operação deve possibilitar o alongamento da dívida da Vale, já que o fluxo de caixa da empresa não será suficiente para pagar os mais de US$ 15 bilhões emprestados em dois anos integralmente.
“O refinanciamento do empréstimo-ponte tem como objetivos a preservação da vida média da dívida da companhia em nível próximo ao requisitado antes da aquisição das ações da Inco, a manutenção do perfil de endividamento de baixo risco e a minimização do custo ponderado do capital’’, afirmou a Vale.
Após anunciar a compra do controle da Inco, na semana passada, a Vale informou que reabriu a oferta pelas demais ações e que o negócio pode alcançar um total de US$ 17,5 bilhões.
Nesse caso, a agência de classificação de risco Fitch informou que a dívida da Vale, que era de US$ 5,9 bilhões em junho, pode quadruplicar.
O presidente da Vale, Roger Agnelli, acredita que a companhia terá condições de pagar o financiamento junto aos bancos em cerca de três anos e que vai manter e acelerar projetos de níquel sem reduzir investimentos.

Certificação para Tubarão

O complexo industrial e portuário de Tubarão foi recomendado para receber a certificação ISO 14000, norma internacional que trata da qualidade em questões ambientais. A recomendação foi feita pelo Bureau Veritas Quality International (BVQI).
A avaliação do sistema de gestão ambiental praticado pela Companhia Vale do Rio Doce (CVRD) no Complexo de Tubarão foi realizada este mês, por auditores que destacaram o comprometimento dos empregados com a manutenção dos padrões de meio ambiente.
 Os auditores também salientaram que todas as não-conformidades identificadas pela auditoria foram solucionadas pela Vale. 
Criado em 1988, o BVQI é uma empresa do grupo Bureau Veritas. Com liderança mundial em serviços de auditoria, a empresa está presente em 140 países, tem cerca de dois mil auditores, que já realizaram a certificação de mais de 60 mil empresas. No Brasil, já certificou cerca de 4,5 mil empresas, entre as quais a Vale.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 31/10/2006 - Pagina: 26 <br>
Editoria: Economia <br><br>