Schumacher pede passagem
<b> O alemão fez dobradinha com Massa na vitória
da Ferrari e está a 11 pontos do líder Alonso </b><br>
 <br>
HOCKENHEIM, ALEMANHA – O recado via rádio não poderia ser mais claro, significativo: “O campeonato está de volta às nossas mãos. Parabéns.” O emissor, Ross Brawn, diretor da Ferrari. O receptor, Michael Schumacher. 
O horário, 15h31 de um tórrido dia de verão em Hockenheim. Segundos antes, o alemão havia sido o primeiro a cruzar a linha de chegada do GP da Alemanha. 
Há três corridas, Schumacher estava 25 pontos atrás de Fernando Alonso, que emplacava uma seqüência de quatro vitórias. 
Desde o GP dos EUA, porém, o alemão e a Ferrari começaram a reagir. A vitória de ontem foi a terceira seguida. E, quase tão importante quanto o triunfo, Alonso chegou em quinto. 
Com isso, Schumacher reduziu sua desvantagem para 11 pontos. E voltou a depender de si para conquistar o octacampeonato. 
Faltam seis etapas para o fim do Mundial. Se vencer todas, o alemão será campeão mesmo que o espanhol chegue sempre em segundo. Mas talvez não seja necessário tanto: caso mantenha o ritmo, virará o campeonato em três provas, justamente na Itália, casa da Ferrari, onde anunciará os planos para o ano que vem. 
Ainda ensopado de champanhe, Schumacher foi confrontado com os números: 89 vitórias na carreira, a quinta no ano, a quarta em Hockenheim, 74 melhores voltas. 
“O número que me interessa é o 11”, respondeu, referindo-se à diferença para Alonso. Ao seu lado, um Felipe Massa pouco empolgado. 
Segundo no GP, não admitiu, mas deu mostras de que já está farto de atuar como escudo: quase não sorriu no pódio e, nas entrevistas, dizia que a sua hora vai chegar.
Largando em segundo e terceiro, alcançaram a ponta logo na décima volta, quando Kimi Raikkonen, o pole, entrou nos boxes. 
Massa e Schumacher só pararam, respectivamente, nas 19ª e 20ª voltas. A essa altura da corrida, já haviam aberto vantagem para o segundo pelotão para retornarem à pista nas mesmas posições. 
Atrás, Nico Rosberg e Jacques Villeneuve abandonaram com batidas violentas no muro, e Rubens Barrichello, que estava em sétimo, deixou o GP com incêndio no motor Honda. Raikkonen também teve problemas.
A Alonso restou a tentativa de mostrar serenidade. “Estamos calmos. Quem está atrás é que precisa ficar preocupado”, disse o espanhol.

Classificação

Piloto            	País/Equipe	Pontuação
1º Fernando Alonso	ESP/Renault	100 
2º Michael Schumacher	ALE/Ferrari	89 
3º Felipe Massa 	BRA/Ferrari	50 
4º Giancarlo Fisichella ITA/Renault	49
8º Rubens Barrichello	BRA/Honda	16

GP da Alemanha

1º Michael Schumacher (ALE)
2º Felipe Massa (BRA)
3º Kimi Raikkonen (FIN)
4º Jenson Button (ING)
5º Fernando Alonso (ESP)

Espanhol põe a culpa nos pneus

HOCKENHEIM – O campeão mundial Fernando Alonso, da Renault, culpou os pneus defeituosos por ter ficado de fora do pódio do Grande Prêmio da Alemanha, ontem.
O espanhol terminou na quinta colocação e viu sua vantagem na classificação geral diminuir para 11 pontos em relação ao vencedor da prova, Michael Schumacher, da Ferrari.
“Não fomos competitivos neste fim de semana”, disse o piloto de 25 anos em comunicado. 
E completou: “Mas eu fiz o máximo que pude, assim como a equipe. Acho que sem as bolhas que tivemos (nos pneus), o pódio era uma possibilidade para mim hoje. Eu tive uma boa largada e ultrapassei os dois Hondas, mas os pneus então ficaram com bolhas e eu perdi muito tempo para poder lutar pelo terceiro lugar.”

Ferrari fica de olho em finlandês

HOCKENHEIM – Ainda não foi o anúncio oficial da contratação de Kimi Raikkonen pela Ferrari. Mas passou muito próximo disso. 
“Sobre esta corrida, o momento que ficará na minha memória é o pódio, com a presença dos meus três pilotos favoritos”, disse o diretor Jean Todt. 
Todt nunca escondeu a admiração pelo finlandês. Mas a inclusão de um parecer como esse em um documento do time tomou ares de anúncio informal, uma forma de driblar a McLaren, atual dona do contrato de Raikkonen. 
A outra vaga na Ferrari para 2007 ainda é uma incógnita. Michael Schumacher anuncia seu futuro em Monza. 
Em Hockenheim, aumentaram os comentários sobre a transferência de Felipe Massa para a Red Bull ou a Toro Rosso. 

Maré de azar só depois da bandeirada

HOCKENHEIM – Kimi Raikkonen, da McLaren, acabou com sua onda de azar em Hockenheim ontem, agradecendo o fato de que desta vez seu carro pegou fogo somente depois de ele cruzar a linha de chegada no terceiro lugar.
Em cinco participações no Grande Prêmio da Alemanha, circuito que fica na casa da fornecedora de motores do time, a Mercedes, o finlandês abandonou cinco vezes – inclusive quando liderava a corrida nos últimos dois anos.
Ele liderou ontem a corrida por 10 voltas, desde que largou na pole position, antes que uma familiar seqüência de azar e problemas mecânicos fizesse ele perder posições.
No entanto, desta vez ele foi capaz de reagir, ultrapassando o Honda de Jenson Button a nove voltas do fim da corrida para conseguir um lugar no pódio.
Em seu primeiro pit stop, um problema na roda o segurou nos boxes. Então ele sofreu com bolhas no pneu traseiro, antes que um problema hidráulico causasse outra dor de cabeça.
No fim da corrida, um protetor de calor pegou fogo quando ele reduziu a velocidade.
“O carro estava se comportando muito mal e eu não consegui obter todo o poder dele e a mudança de marchas estava toda embaralhada”, disse Raikkonen.
E acrescentou: “Com tudo que aconteceu, estamos felizes de terminar em terceiro.” <br><br><hr>
Data da Publicação: 31/07/2006 - Pagina: 26 <br>
Editoria: Esportes <br><br>