Nova moeda só vale em Vila Velha
<b> O Banco Terra vai lançar
uma moeda que vai
circular em 29 bairros, para
estimular o comércio na região </b>
 
O Banco Terra lança hoje, em parceria com o Sebrae-ES, o terra, a moeda social circulante da instituição comunitária que concede crédito aos empreendedores residentes na Região 5 do município de Vila Velha, mais conhecida como Grande Terra Vermelha, que reúne um complexo de 29 bairros.
O objetivo da iniciativa é assegurar a circulação da renda na própria comunidade, garantindo a sobrevivência de pequenos comércios locais e possibilitando o aumento de postos de trabalho e melhor distribuição de riquezas.
A moeda começa a circular amanhã e será aceita em 22 estabelecimentos da região. A moeda tem cédulas de T$ 0,50, T$ 1, T$ 2, T$ 5 e T$ 10. Um terra (T$ 1) equivale a um real.
O lançamento hoje está marcado para as 18 horas, na sede do banco, na Rua Carlos Gomes nº 15, em Barramares.
COOPERAÇÃO
O coordenador do programa Gerar do Movimento Vida Nova Vila Velha (Movive), Itamarcos Coutinho, responsável pela gestão do Banco Terra, explica que a moeda social tem um apelo educativo para a população.
“A idéia com o lançamento da moeda é torná-la catalisadora do processo de desenvolvimento comunitário. A partir dela, a comunidade passa a se enxergar melhor, se valorizar, além de gerar trabalho e renda para seu próprio bairro”, explica.
Outra vantagem da moeda social apontada por Coutinho é que, como seu acúmulo não rende juros, o terra estimula os usuários a gastar.
“Quanto mais os moradores usarem a moeda, mais desenvolvimento trarão para a região”, ressalta.
Lojas de roupa, cabeleireiros, açougues, entre outros empreendimentos, já se cadastraram ao novo sistema e lançaram descontos para quem fizer suas compras em terra.
A rede de supermercados Rede Show, por exemplo, que possui loja em Terra Vermelha, também aderiu à moeda, com direito a promoções e descontos especiais de até 50% para o pagamento com as cédulas. 
Cada família pode pegar empréstimos para consumo de até T$ 50, o que equivale a R$ 50,00, no Banco Terra. Para retirar o dinheiro é preciso ser morador da região e participar de alguma instituição ligada à gestão do banco ou ser indicado por ela. A moeda também pode ser trocada por reais. 

<hr>
Data da Publicação: 31/05/2006 - Pagina: 26 
Editoria: Economia 

