Greve em obras da CST
<b> Empregados das empreiteiras fizeram um protesto, causando
mais de 5 quilômetros de engarrafamento na Norte-Sul </b>
 
Mais de seis mil trabalhadores contratados de 23 empreiteiras responsáveis pelas obras de expansão da Companhia Siderúrgica de Tubarão (CST) pararam ontem o trabalho reivindicando melhores condições de trabalho.
Hoje, os funcionários se mantêm em greve e as obras continuarão paralisadas. Segundo o presidente do Sindicato dos Trabalhadores na Construção Civil e Montagem do Espírito Santo (Sintraconst), Erci Carlos Nicolau, cerca de 70% da mão-de-obra contratada vem de outros estados.
Segundo ele, com uma média salarial de R$ 500,00, os funcionários estão sendo obrigados a pagar sua própria estadia no Estado. A categoria quer ainda reajuste salarial de 15% e rejeita os 9% oferecidos.
Eles fecharam o trânsito na rodovia Norte-Sul, da entrada da empresa, em Novo Horizonte até Bairro de Fátima, na Serra, congestionando também a BR-101.
A situação se agravou por causa da chuva forte no momento da manifestação provocando aproximadamente cinco quilômetros de engarrafamento.
A técnica de laboratório Elaine Cunha estava a caminho do trabalho, no Hospital Metropolitano, e foi pega de surpresa com o engarrafamento. Ela ficou três horas parada na fila.
“Às 7 horas eu estava na fila na saída do Bairro de Fátima e seguindo para Carapina. Desviei pela BR-101 e para meu desespero também estava engarrafado, com motoristas passando por cima do canteiro para voltar. Só consegui chegar às 10 horas no hospital”, contou.
A assessoria de imprensa da CST informou na noite de ontem, que no momento a empresa não fará nenhuma avaliação, tendo em vista que as partes envolvidas ainda estão em negociação. 

<hr>
Data da Publicação: 31/05/2005 - Pagina: 26 
Editoria: Economia 

