PAINEL S/A
<b>  </b><br>
 <br>
Iedi responsabiliza Lula pelo PIB
O empresário Josué Gomes da Silva, filho do vice José Alencar e presidente do Iedi, afirma que a responsabilidade pela política econômica do governo que levou à queda do PIB é do presidente Luiz Inácio Lula da Silva, e não do ministro Palocci.
“Existe um princípio básico de que responsabilidade não se transfere”, afirma.
Para Gomes da Silva, não se deve também atribuir essa responsabilidade ao presidente do banco Central, Henrique Meirelles, ou ao Copom.
“A responsabilidade é do mandatário principal”, diz. O empresário lembra que o próprio Lula fez essa afirmação em recente entrevista.
Na mesma linha, o presidente do Iedi considera falso atribuir a queda do PIB à crise política.
“É um absurdo tentar justificar o resultado do PIB como sendo fruto da crise política. A sociedade brasileira não pode aceitar esse tipo de justificativa”.
De acordo com o empresário, a crise política só teria afetado a economia se tivesse ocorrido algum “terremoto” no mercado financeiro, o que não aconteceu.
“O mercado financeiro só está preocupado se o superávit primário vai atingir os 6% do PIB para pagar os juros”, diz.
O empresário também considerou “fora de lugar” a queda-de-braço entre os ministros Palocci e Dilma Rousseff (Casa Civil).
“Não faz sentido acusar a ministra Dilma de ser uma pessoa irresponsável, que promove a gastança, quando se joga pela janela R$ 155 bilhões com o pagamento de juros”, diz.
Gomes da Silva acha que é urgente a mudança na política econômica. A atual, a seu ver, é indefensável.
“Não há mais como justificar essa ditadura do pensamento único”, diz o empresário. Com essa política, a queda de 1,2% no PIB no terceiro trimestre não poderia ser diferente.

Pessimismo
Para acompanhar a frustração do PIB, as micro e pequenas indústrias do Estado de São Paulo registraram queda no faturamento de 5,9% nos 12 meses terminados em outubro.
Os dados estão na pesquisa de indicadores do Sebrae-SP, que será divulgada hoje.
Segundo a entidade, na comparação de outubro com setembro, a queda foi de 3,9%. Por outro lado, a mesma pesquisa mostrou alta de 3,4% no pessoal ocupado, na mesma base de comparação.
O comércio teve a maior alta: 8,7%. Já o setor de serviços ficou estável, e a indústria caiu 2,9% no período.

Na Justiça
A American Virginia, terceira maior fabricante de cigarros no Brasil, obteve na última sexta, na Justiça Federal do Rio de Janeiro, um mandado para a reabertura de suas unidades de produção do Rio e do Pará, lacradas pela Receita Federal. As unidades já reativaram a produção.

Crédito na rede
Uma das mais populares grifes de roupas e acessórios entre jovens, a americana Bad Boy estuda o lançamento de novas linhas de produtos no Brasil por meio de sua licenciadora no país, a Big Blue.
“Estudamos parcerias nos ramos de cosméticos, brinquedos, acessórios para celulares e até relógios”, afirma Nair Martinez (foto), sócia-proprietária da Big Blue, que atua nesse segmento.
A empresa obteve no segundo semestre de 2004 a renovação da licença master para explorar a marca americana por 10 anos, o que, segundo ela, acarretou maior segurança e credibilidade nas negociações com interessados. Ate então, a renovação era anual ou, no máximo, por dois anos.
Nos anos 80 e 90, a marca Bad Boy se popularizou no Brasil, sobretudo, entre praticantes de lutas como jiu-jitsu e vale-tudo e de esportes radicais.
De acordo com Martinez, pesquisas mostram que, apesar de ser um personagem “adulto”, o Bad Boy também tem apelo entre crianças, devido ao fato de, por exemplo, praticar diversos esportes.

Raio-X do fumo 
O modelo de tributação da cadeia do fumo no Brasil não só prejudica as exportações de produtos de maior valor agregado (como cigarros) como favorece a concentração do mercado.
Essas são algumas conclusões de estudo encomendado pelo Sindifumo SP (sindicato da indústria do setor) à Fipecafi, que deve ser finalizado até o fim do ano.
“A principal revelação é que o setor é altamente regulamentado e tende à concentração”, diz José Henrique Nunes Barreto, presidente da entidade.
No caso da exportação, ele cita mudança que elevou para 150% a alíquota à venda a países da América do Sul e Caribe, no fim dos anos 90. <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/12/2005 - Pagina: 27 <br>
Editoria: Economia <br><br>