Parreira diz que sexo está liberado na Copa
<b> “Como proibir sexo em pleno século
XXI?”, questionou o treinador, que só vai
impor alguns limites aos jogadores </b>
 
RIO – O técnico da Seleção Brasileira, Carlos Alberto Parreira, garante que o sexo não será proibido durante a Copa do Mundo. Em entrevista à revista IstoÉ, o treinador da Seleção Brasileira diz que vai apenas fazer algumas restrições. 
“Sexo nunca foi e nunca será proibido. O que não pode é fazer sexo dentro da concentração ou sexo pela manhã para jogar à tarde. Fizeram muito barulho ao redor deste tema, mas é o tipo de pergunta que não tem escapatória. Se eu dissesse sim, está liberado, evidentemente seria acusado de irresponsável por quem entende de esporte de alta competição. Se proibisse, mandariam me internar, e com razão. Como proibir sexo em pleno século XXI?”,  diz Parreira.
O problema é que os atletas não vão ter muito tempo para sair da concentração. Segundo o preparador físico da Seleção, Moraci Santana, o único dia de folga previsto até agora é 5 de junho, quando o time chegar na Alemanha. Depois, dependendo do andamento do Mundial, outros virão. 
Na Copa do Mundo de 94, com Parreira no comando, os jogadores ganharam quatro dias livres. E foram moderados nas aventuras amorosas: \"Boa parte deles voltava antes do horário determinado\", disse Moraci. Sem esquecer que o atacante Romário ganhou a escolta do amigo Dunga, para que ele maneirasse um pouquinho
O treinador Parreira também comenta sobre o homossexualismo.
“Até entendo essas preferências. Não sou contra o homossexualismo, mas não aprovo o casamento homossexual, porque fui formado de uma maneira tradicional e conservadora. Família é homem e mulher. Fala-se muito em homossexualismo no futebol, mas pessoalmente nunca vi”, disse.
Parreira não sabe o que faria se descobrisse que um jogador da seleção é homossexual.
“Não, não tiraria da Copa... mas acho que ele nem seria convocado. Mas é situação inédita para mim, então é difícil dizer como reagiria”, disse. 

<hr>
Data da Publicação: 01/05/2006 - Pagina: 27 
Editoria: Esportes 

