PAINEL S/A
<b>  </b><br>
 <br>
Rosset mostra desânimo com o governo 
Descontente com os rumos da economia, o empresário Ivo Rosset, presidente da Valisère e um dos primeiros no meio empresarial a apoiar a eleição de Lula em 2002, não pretende neste ano se empenhar tanto como há quatro anos. Ele não esconde um certo ar de frustração com o governo. “Sinto que o governo poderia fazer mais e não está fazendo”, diz.
Rosset não chega a dizer que não irá apoiar Lula, mas, pelo menos até agora, não se engajou em nenhum evento político. Ele não faz parte do comitê empresarial de apoio à reeleição de Lula.
Além disso, não poupa críticas ao governo. Sobre o recente pacote cambial, por exemplo, ele diz que não vai surtir efeito. “Esse pacotinho econômico não resolve nada”, diz. “É uma gota d’água no oceano.”
O empresário reclama de medidas mais fortes do governo para combater principalmente a invasão de produtos chineses, que, segundo ele, tem provocado uma forte onda de desemprego não só no setor onde atua, o têxtil, como em diversos outros.
“Se o governo não tomar uma providência rápida, o Brasil irá se tornar um país desindustrializado”, diz. “Quero ver o que vai acontecer com a indústria automobilística quando os chineses começarem a vender carros de US$ 5 mil no Brasil.”
Rosset sugere que o Brasil siga o exemplo do México e crie barreiras maiores para evitar a concorrência desleal. O México definiu tarifas de importação de 300% a 500% para proteger seus produtos contra a invasão chinesa. “Não tem como competir com um país que não segue as regras da OMC (Organização Mundial do Comércio).”
O empresário também se queixa da política externa do Brasil. Ele não entende por que o país não faz acordos bilaterais com os Estados Unidos, com quem poderia lucrar muito mais, já que são os maiores compradores do mundo.

Em campanha
O primeiro jantar de adesão à campanha pela reeleição de Lula será na próxima sexta-feira no Jockey Club, em São Paulo. Foi fixado o valor de R$ 2 mil por cabeça, e o PT, que está organizando o jantar, espera contar com a presença de mil empresários.

Recado
Em encontro recente na Fiesp, o empresário Eugênio Staub, da Gradiente, avisou que, neste ano, não irá se envolver na campanha política. Na eleição presidencial passada, de 2002, ele foi um dos primeiros grandes empresários a apoiar a candidatura Lula.

Homenagem 
Olavo Setubal receberá dia 21 das mãos de Geraldo Alckmin o prêmio Personalidade Paulista Viva de Cidadania oferecido pela ONG Associação Paulista Viva.
Será durante jantar para 600 pessoas com a presença do PIB. Setubal foi fundador e presidente da Associação Paulista Viva. O presidente da ONG, Nelson Baeta Neves, afirmou que o jantar não terá cunho político.
O prêmio a Setubal será entregue por Alckmin pelo fato de ter sido ele o homenageado do ano passado.

De olho nas pequenas 
Cliente satisfeito é sinônimo de lucratividade e de novos negócios.
Com essa filosofia e apostando na indicação de clientes, a Sodexho Pass, divisão de cheques e cartões da multinacional francesa Sodexho (especialista em benefícios e serviços ao trabalhador), espera crescer 10% em 2006 e manter a média de 10 mil novos clientes por ano no Brasil.
“A taxa de conversão quando um cliente recomenda é muito maior que a prospecção pura”, diz Sergio Chaia, presidente da Sodexho Pass no Brasil.
No país, o grupo atende a mais de 3 milhões de pessoas e fatura cerca de R$ 3 bilhões (2005).
Uma das maneiras que o grupo encontrou para crescer no mercado brasileiro foi criação de uma unidade para explorar as pequenas empresas.
“Vendemos serviços até para quem tem um só funcionário”, afirma. Em outubro, a Sodexho Pass premia seus clientes. Foram eleitos 189 cases de empresas candidatas a melhor em gestão de pessoas.

Parceria
As editoras Ediouro e Geração Editorial anunciam hoje acordo de parceria operacional pelo qual a primeira assume as áreas de produção gráfica e editorial e comercialização dos livros da Geração.
O publisher e editor da Geração, o jornalista e escritor Luiz Fernando Emediato, continuará responsável pela direção editorial do selo, em conselho editorial do qual farão parte representantes da Ediouro.
Jorge Carneiro, publisher da Ediouro, passa a investir em livros de não-ficção, principalmente jornalísticos. O grupo Ediouro fatura R$ 180 milhões, e a Geração Editorial, R$ 4 milhões.
Atualmente, Emediato também coordena a comunicação do candidato a presidente do PDT, Cristovam Buarque. <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/08/2006 - Pagina: 27 <br>
Editoria: Economia <br><br>