Hartung garante verba do aeroporto
<b> Governador disse que Dilma Rousseff
se comprometeu a editar medida para
liberar os recursos para o Estado </b>
 
Com as obras praticamente paralisadas do aeroporto de Vitória, a ministra chefe da Casa Civil, Dilma Rousseff, se comprometeu ontem com o governo do Estado a editar nos próximos dias uma Medida Provisória (MP) para liberar a verba para o prosseguimento do projeto.
A informação é do governador do Estado, Paulo Hartung, ao ressaltar que não foi discutido o valor a ser repassado para as obras, que estão sendo executadas pela Empresa Brasileira de Infra-Estrutura Aeroportuária (Infraero).
Inicialmente, pelos cálculos da Infraero, seriam liberados este ano para o projeto de Vitória um montante de R$ 148 milhões. Porém, deste total, apenas R$ 26 milhões chegaram até o Espírito Santo.
O governo federal dará prioridade a três projetos de ampliação de aeroportos no País: Vitória; Santos Dumont (Rio de Janeiro), por causa do Pan Americano em 2007; e Congonhas (São Paulo), que hoje possui a maior movimentação no tráfego doméstico no País.
“Iremos tentar recuperar o tempo perdido. Com toda franqueza, estamos atrasados. A MP deve ser editada até a próxima semana, e assim tentaremos não atrasar excessivamente o cronograma do aeroporto”, lembrou o governador.
Pelo cronograma, neste mês, o terminal de passageiros começaria a ser construído, o que ainda não está acontecendo. Esta é a terceira vez que o governo estadual enfrenta dificuldades para tocar o projeto, orçado em R$ 290 milhões, cuja previsão de conclusão era final de 2007.
Além do atraso na licitação das obras, o governo teve problemas, no ano passado, com o contingenciamento dos recursos (R$ 80 milhões) pelo governo federal, que paralisaram por alguns meses o projeto. “Este aeroporto é importante para o desenvolvimento econômico do Estado”. 

<hr>
Data da Publicação: 01/06/2006 - Pagina: 27 
Editoria: Economia 

