Descoberta lavagem de dinheiro
<b> Polícia apreendeu documentos em uma casa e em
uma empresa de comércio exterior na Praia do Canto </b>
 
A Polícia Federal apreendeu, na manhã de ontem, documentos em uma residência e uma empresa de comércio exterior no bairro Praia do Canto, em Vitória, durante a Operação Monte Éden, que investiga um esquema de lavagem de dinheiro, em sete estados brasileiros, envolvendo advogados e empresários.
Sem revelar o nome da pessoa – que não teve prisão decretada – e da empresa, a Polícia Federal explicou que foram apreendidos, das 6 às 11 horas, documentos como: ações ao portador, procurações, movimentações bancárias e e-mails.
Os papéis, entretanto, serão analisados por peritos da Polícia e da Receita Federal do Rio de Janeiro.
Em todo o País, foram expedidos 30 mandados de prisão 
(até a noite de ontem, 24 pessoas haviam sido presas) e cerca de 80 mandados de busca e apreensão (sendo dois no Estado), pela Justiça Federal.
A operação foi feita em conjunto com a Receita Federal, Ministério Público Federal (MPF) e com autoridades do governo uruguaio.
As ações aconteceram nos estados de São Paulo, Espírito Santo, Rio de Janeiro, Mato Grosso do Sul, Ceará, Pernambuco e Paraná, contando com 500 policiais federais e 50 servidores da Receita.
Os alvos da Operação Monte Éden - devido à ligação com paraísos fiscais - eram pessoas e escritórios de advocacia ligados a um esquema de lavagem de dinheiro, evasão de divisas e sonegação fiscal.
Segundo explicou a delegada da Receita Federal no Estado, Laura Gadelha, o esquema da organização criminosa utiliza sociedades anônimas off-shore, com sede no Uruguai, em nome de “laranjas”, para ocultar e dissimular valores e bens.
No Estado, a empresa de comércio exterior participaria do esquema de “blindagem patrimonial”, ou seja, uma “cliente” de um escritório de advocacia passaria ficticiamente seus patrimônios para a empresa em Vitória, criada pela legislação do Uruguai.
Apenas no ano de 2004, foram movimentados cerca de R$ 20 milhões em nome das empresas de “fachada”. 

<hr>
Data da Publicação: 01/07/2005 - Pagina: 27 
Editoria: Economia 

