Telefônicas terão novidades
<b> Empresas de telefonia estão
adotando novos sistemas.
Preço dos aparelhos celulares
deverá cair, diz especialista </b><br>
 <br>
Com as mudanças no sistema de tecnologia em televisores – como a tevê digital, que irá operar dentro do padrão japonês –, as operadoras de telefonia celular já estão ampliando seus serviços para não terem prejuízos com o novo negócio.
A Vivo no Brasil – que é formada pelas empresas Portugal Telecom e Telefônica – vai alterar sua plataforma tecnológica até o final deste ano, passando do sistema CDMA para GSM.
A informação foi divulgada na última quinta-feira pelo presidente do Grupo PT, Henrique Granadeiro, ao ressaltar que o investimento na mudança tecnológica é previsto para os próximos três anos, e as duas empresas pretendem posteriormente migrar ambas as tecnologias para a terceira geração.
Essa medida, segundo explicou o professor de Engenharia Elétrica da Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes) e da Novo Milênio, Luiz Gonzaga, terá apenas uma vantagem ao consumidor: o preço dos aparelhos vai cair, já que, atualmente, 72% dos celulares utilizados no mundo usam a tecnologia GSM, desenvolvida na Europa.
“Os serviços oferecidos na GSM são os mesmos da CDMA, como mensagens de textos, download de arquivos, transmissão de dados e outros”, lembrou o professor.
A grande novidade chegará com a tecnologia denominada CDMA de banda larga, também conhecida como W-CDMA, que hoje já é bastante utilizada no Japão.
Com esse novo sistema, que pode chegar nos próximos anos no País, o usuário poderá assistir a novelas, jogos de futebol, entre outros programas de televisão do próprio aparelho celular. Essa tecnologia pode ser atrelada ao sistema GSM – que hoje já é utilizado pelas operadoras TIM, Claro e Oi.
Enquanto as operadoras de telefonia celular buscam novas plataformas tecnológicas para ampliar o número de clientes, as concessionárias de telefonia fixa estão apostando em mudanças nos sistemas de transmissão de dados para competir com a nova tevê digital.
Dentre as medidas está a implantação do IPTV, uma tecnologia que significa televisão em protocolo de internet.
A intenção é lançar até o final do ano esse modelo por banda larga, oferecendo conteúdo audiovisual por meio dos cabos.

Saiba mais

CDMA – Denominada de Acesso Múltiplo por Divisão de Código, a tecnologia, desenvolvida nos Estados Unidos, oferece todos os serviços semelhantes ao GSM, como maior velocidade em transmissão de dados.
GSM – Conhecido como Sistema Global para Comunicações Móveis, o sistema é hoje utilizado em 72% dos celulares no mundo. É considerado um sistema de segunda geração, sendo a principal vantagem para o usuário os baixos custos.	
Foi esse sistema que originou a transmissão de mensagens. Os aparelhos contam com um chip onde podem ser armazenados dados como agenda telefônica e mensagens, além dos dados da operadora.
W-CDMA – Com taxas de velocidade de transmissão de dados até 100 vezes superiores às taxas das redes móveis de hoje, sistemas W-CDMA habilitam uma nova geração de serviços que misturam diferentes elementos de mídia, incluindo voz, vídeo, som digital, cor, imagens e animações.
Essa tecnologia já está sendo utilizada no Japão, por exemplo. <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/07/2006 - Pagina: 27 <br>
Editoria: Economia <br><br>