Minério causa briga entre empresas
<b> A Vale entrou com uma
ação contra siderúrgica de
Fundão, que poderá recorrer
para evitar a indenização </b>
 
A Siderúrgica Oriente, localizada no município de Fundão, foi condenada pela Justiça do Rio de Janeiro, no último dia 23 de março, a indenizar em R$ 300 mil a Companhia Vale do Rio Doce (CVRD).
A ação, protocolada pela mineradora, teve como base propagandas da siderúrgica para tentar conseguir o fornecimento de um minério específico para dar continuidade aos serviços da planta industrial de Fundão.
Mesmo com a decisão da Justiça, a siderúrgica poderá recorrer da decisão. O controlador da empresa, Ronaro Machado Correa, foi procurado ontem pela reportagem do jornal A Tribuna para comentar sobre a decisão, porém, ele estava viajando.
Na última sexta-feira, a Vale do Rio Doce informou, por meio de nota oficial, que a siderúrgica ameaçava paralisar as atividades da Estrada de Ferro Vitória a Minas (EFVM), que hoje transporta cerca de 3 mil passageiros, além de cargas, como minério de ferro, que são exportados pelo Porto de Tubarão.
O consultor geral jurídico da Companhia Vale, Pedro de Freitas, informou ontem que empresa está tomando todas as medidas judiciais cabíveis para tentar contornar a ameaça de paralisação da EFVM.
Entre as ações tomadas pela companhia foi a obtenção de um interdito proibitório, alegando que a paralisação das atividades é crime, conforme previsto no artigo 260 do Código Penal, com pena de prisão de dois a cinco anos.
“É uma atitude de risco interromper a ferrovia, que é um serviço de interesse público – a EFVM transporta cerca de 3 mil passageiros. Não se pode deixar um interesse pequeno interferir nas atividades. Isso não prejudica apenas a Vale, mas também os usuários, os passageiros e até mesmo o País”, disse Freitas.
A briga da Vale do Rio Doce com a Siderúrgica Oriente começou em 2002, quando o atual controlador da empresa, Ronaro Machado Correa, arrendou a planta, situada no município de Fundão.
Segundo Freitas, a siderúrgica, que não é cliente da Vale, estava obrigando a mineradora a fornecer um minério específico, produzido em baixa escala. 

<hr>
Data da Publicação: 01/04/2006 - Pagina: 27 
Editoria: Economia 

