Perfil do jovem da era digital
<b> Levantamento feito em
capitais mostra que oito
em cada dez jovens
têm acesso à internet </b><br>
 <br>
Ter computador em casa com acesso à internet, navegar mais de 20 horas por mês e conversar por meio de e-mails e programas de mensagens instantâneas. Este é o perfil da moçada da era digital, que chega a trocar televisão por um passeio no mundo virtual.
Uma pesquisa apontou que oito em cada 10 jovens das grandes capitais brasileiras, o que significa 78%, têm acesso hoje à internet. Os dados são do Target Group Index, estudo realizado pelo Ibope Mídia em parceria com a Kantar Media Research.
O resultado corresponde a mais de 9,5 milhões de jovens, com idade entre 12 e 18 anos, os quais 63% enviam e-mail para os amigos e 52% utilizam aplicações de mensagens, como o tradicional MSN Messenger – que conta com mais de 20 milhões de contas ativas no País, e permite se comunicar com uma outra pessoa em tempo real.
Neste perfil se encaixa jovens como a estudante Laila Moyses, 17 anos, que fica a maior parte do seu tempo vago navegando pela internet, mais especificamente no MSN, Orkut e em fotologs – considerado praticamente um diário digital, que todos têm acesso. 
“Estes são os meios de comunicação entre os jovens. Quando vamos marcar de sair, por exemplo, combinamos via MSN ou deixamos recado no Orkut. Também se usa torpedo, porque é mais barato do que fazer ligação de celular”, lembra a estudante do segundo ano do Colégio Salesiano.
A pesquisa detectou também que os jogos on-line e as páginas de humor e piada são os temas prediletos dos jovens na rede, com 55% e 43% da preferência, respectivamente.
É o caso do estudante do segundo ano do Colégio Salesiano Lui Lima Machado, 16 anos, que confessou que adora entrar em sites com conteúdo humorístico, além de acessar página do Orkut – considerada a febre da internet brasileira – e conversar via MSN Messenger.
Mesmo eles estando inseridos em um universo com inúmeras informações que podem ser acessadas por meio de um clique do mouse, algo chama atenção na pesquisa: estes jovens ainda recorrem às mídias tradicionais, como a tevê (46%), jornal (41%) e revista (38%) na busca de notícias do cotidiano.
Mesmo assim, os jovens brasileiros lideram em tempo médio de navegação no mundo: são mais de 20h50 por mês, colocando o Brasil na liderança do ranking, superando até mesmo os Estados Unidos.

O que eles dizem

“Teve uma época que deixava de sair por causa do computador. Eu era tão fissurada, que me atrapalhou nos estudos”.
Laila Moyses, 17 anos, estudante do segundo ano, que agora sabe dosar  o tempo de internet e de estudos.

“Admito, que às vezes, é uma tentação. Já deixei de estudar para ficar no computador e minha mãe já limitou horário”.
Lui Lima Machado, 16 anos, estudante do segundo ano, que se conecta entre 
quatro e cinco horas diárias e separa um horário para estudar

“Entro no Orkut todos os dias e vejo sites de pesquisas. Acho que pode atrapalhar caso o jovem não tenha cabeça. Eu sei dividir o tempo”.
Júlia Nascimento, 16 anos, estudante do segundo ano, que fica até cinco horas por dia no computador.

“Pretendo fazer Oceonagrafia. Não acho que a informática tenha muita aplicabilidade neste curso. Por isso, eu tiro uma vantagem em saber utilizar a ferramenta”.
Arthur Lugon, 18 anos, que fica de cinco a seis horas diárias no computador

n 1988-1990 — O Brasil estabeleceu o primeiro contato do País com a internet, depois de uma conexão feita com a universidade americana de Maryland. O celular chega ao País, com 667 aparelhos. Um ano depois, acontece a primeira conexão à internet no Brasil a web. 

n 1994 — Após o lançamento do primeiro serviço comercial, a Embratel abre inscrições para que os novos usuários consigam entrar na web por acesso discado em todo o País. Em maio de 1995, inicia a internet comercial no Brasil.

n 1999 —A Microsoft lança o seu comunicador instantâneo, o MSN Messenger. 

n 2000 — É lançado o PlayStation 2,

n 2004-2006 — A febre na rede virtual: o Orkut, nome originado do projetista chefe, Orkut Büyükkokten, engenheiro do Google. Ewm 2005,  Chega ao mercado o esperado iPod Video, da Apple, que se destaca pela capacidade de armazenar e executar vídeos. Hoje, com 11 anos de internet comercial, o Brasil é o líder mundial em tempo navegado. Os 12,2 milhões de internautas registrados em dezembro de 2005 passam cerca de 17 horas e 59 minutos por mês na web, de acordo com dados do Ibope.

 <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/10/2006 - Pagina: 27 <br>
Editoria: Economia <br><br>