Compensação para cheque será na hora 
<b> O novo sistema já foi testado e deve entrar em vigor este mês, segundo a ABBC  </b>
 
SÃO PAULO – Os cheques, principalmente de valores altos, poderão ser compensados em tempo real a partir deste mês. A informação é do diretor-executivo da Associação Brasileira de Bancos (- ABBC), Paulo Cândido de Oliveira. Segundo ele, a ABBC desenvolveu um projeto, chamado de “Cheque ON”, em parceria com a empresa de tecnologia C&M Software. “O sistema já foi testado e está pronto. A nossa pretensão é que ele entre em vigor neste mês e, na pior das hipóteses, em março”, afirmou. Para a realização das compensações em tempo real, segundo Oliveira, não será preciso a aprovação do Banco Central, “- que está por dentro do assunto”. “A idéia é transformar o cheque em uma TED (Transferência Eletrônica Disponível, mecanismo de liquidação on-line criado pelo novo Sistema de Pagamentos Brasileiro)”, disse Oliveira. De acordo com o executivo, em diversas operações o cheque ainda é o principal instrumento de pagamento, como na aquisição de um carro ou um apartamento. “Você não anda na rua com R$ 20 mil no bolso, então emite um cheque, pois não há como fazer uma TED de qualquer local”, afirmou. Orli Machado, diretor da C&M Software, disse que o sistema fun- ciona com a mesma rede de circulação de dados do SPB e sua função será coordenar o processo de liquidação de cheques, e com isso, tornar a automação bancária mais eficiente. “Sessenta e um porcento dos bancos responsáveis por emissões de cheques já aderiram ao sistema”, disse. PRÉ-DATADOS O projeto da ABBC, porém, não deve contemplar a maioria dos cheques emitidos no País, segundo avaliação do presidente da Abracheque, Carlos Pastor. Dados da Abracheque mostram que 72,5% das emissões são pré-datadas, o que inviabiliza a compensação em tempo real. Pastor considera também que o projeto da ABBC deve priorizar cheques de valores altos, que são minoria. De acordo com ele, 92,5% dos documentos emitidos no Brasil são de valores abaixo de R$ 1.000. O diretor da C&M Software, disse, porém, que não há limite de valor para a compensação de cheques em tempo real. A única exigência, segundo ele, é que o depositante que recebeu um pagamento em cheque seja cliente de um banco conveniado ao sistema de compensação em tempo real   

<hr>
Data da Publicação: 01/02/2004 - Pagina: 27 
Editoria: Economia 

