Plataforma P-34 deixa porto na sexta
<b> Com a passagem da
plataforma, o tráfego na
Terceira Ponte vai ser
interrompido por 15 minutos </b>
 
A Plataforma P-34 deixará depois de dois anos, o Porto de Vitória na sexta-feira, seguindo para o Campo de Jubarte, no litoral Sul do Espírito Santo. A desatracação está prevista para começar às 6 horas. O trânsito na Terceira Ponte será interrompido, às 9 horas, por 15 minutos, para que a plataforma passe sob o local.
De acordo com informações da assessoria de imprensa da Petrobras, a P-34, rebatizada como Presidente JK, será ancorada a uma profundidade de 1,35 mil metros de lâmina d’água, com sistemas de tratamento e compreensão de gás.
A plataforma, que tem 230 metros de cumprimento, 26 metros de largura e 17 metros de altura, produzirá 60 mil barris de petróleo por dia, a partir da primeira quinzena de dezembro.
A Plataforma ficou no Porto de Vitória para que fossem feitas reformas – avaliada em R$ 2,5 milhões – e uma série de vistorias. Foram feitos testes no heliponto e na embarcação.
A previsão de saída nesta sexta-feira, feita pela Capitania dos Portos, Codesa, Escelsa, Rodosol e Praticagem do Espírito Santo, dependerá, entretanto, das condições climáticas. Os ventos, por exemplo, não podem estar acima de 30 quilômetros por hora. 
A plataforma, que não tem motor, será rebocada por outras embarcações. Ela deixará o porto a uma velocidade de dois nós (4 quilômetros por hora) e para fazer o trajeto de sete milhas (cerca de 14 quilômetros) até a direção do Porto de Praia Mole, no complexo de Tubarão, serão necessárias três horas.
A embarcação terá que sair durante o dia, com maré baixa e terá que passar embaixo da Terceira Ponte, – que terá o trânsito interrompido nos dois sentidos por cerca de 15 minutos – com a maré enchendo, pois a folga entre a plataforma e o vão central da ponte é de seis metros.
O limite dos ventos é de 15 nós (30 quilômetros por hora) e durante o trajeto nenhuma embarcação poderá navegar pelo canal da baía de Vitória. 

<hr>
Data da Publicação: 01/11/2006 - Pagina: 27 
Editoria: Economia 

