Novo Mégane mais potente
<b> Modelo chega com
motor 2.0 16V a 
gasolina dois meses
após lançamento 
da versão 1.6 
16V Hi-Flex  </b>
 
Cerca de dois meses após lançar no mercado brasileiro o novo Mégane sedã com motor 1.6 16V Hi-Flex, a Renault começa a vender uma versão mais potente do modelo, mas movida apenas a gasolina. A partir da semana que vem, a montadora inicia a comercialização do Mégane equipado com motor 2.0 16V de 138 cavalos. 
Disponível em uma única versão de acabamento, Dynamique, o modelo é o primeiro do segmento de sedãs médios produzidos no País a oferecer uma opção equipada com câmbio manual de seis marchas, além da transmissão automática Proactive de quatro velocidades com opção de troca seqüencial de marcha. 
O motor 2.0 16V que equipa o novo Mégane Dynamique desenvolve potência de 138 cv a 5.750 rpm e torque máximo de 19,2 kgfm a 3.750 rpm. 
Com câmbio manual de seis marchas, o carro acelera de 0 a 100 km/h em 9,8 segundos e atinge a velocidade máxima de 200 km/h. 
Os níveis de consumo de combustível também merecem destaque, ao apresentar médias de 10,5 km/l no consumo urbano e de 16,5 km/l no ciclo rodoviário.
Já a versão equipada com câmbio automático Proactive atinge 197 km/h de velocidade máxima e sai da inércia a 100 km/h em 11,5 segundos. Ele consome até 10,1 km/l na cidade e 16,1 km/l na estrada. 
Com a chegada do modelo Dynamique 2.0 16V, a Renault completa a gama de versões do novo Renault Mégane, que é oferecido ainda na motorização 1.6 16V Hi-Flex nas opções de acabamento Expression e Dynamique. 
Os destaques ficam para o cartão eletrônico que substitui a chave, para o acionamento do motor por meio de um botão 
“Start/Stop” localizado no console central e para o sistema eletrônico com a arquitetura multiplexagem.
O modelo traz de série airbag duplo, freios ABS com EBV, direção elétrica, ar-condicionado, computador de bordo, banco do motorista com ajuste de altura, rádio com CD Player, entre outros. 
Banco de couro, por enquanto, é item que não está nem mesmo na lista de opcionais. Esta conta com disqueteira para seis CDs incorporada ao painel, oferecida por R$ 1 mil, e pintura metálica, que sai por R$ 850. 
O preço sugerido é de 
R$ 65.990 (câmbio manual) e de R$ 69.990 (automático). O modelo estará disponível na Atlântica Veículos na semana que vem.

Raio X
Mégane 2.0 16V
• Motor: Gasolina, quatro tempos, com quatro cilindros em linha
• Cilindrada: 1.998 cm3
• Câmbio: Mecânico
• Potência: 138 cv a 5.750 rpm
• Torque: 19,2 kgfm a 3.750 rpm
• 0 a 100 km/h: 9,8 segundos
• Velocidade máxima: 200 km/h
• Consumo/cidade: 10,5 km/l
• Consumo/estrada: 16,5 km/l
• Preço: a partir de R$ 65.990 

<hr>
Data da Publicação: 01/06/2006 - Pagina: 27 
Editoria: Sobre Rodas 

