Nova plataforma no Estado
<b> Governador Paulo Hartung
vai a Dubai visitar as obras
da plataforma, que vai dobrar
produção no campo de Golfinho </b><br>
 <br>
O Espírito Santo contará com mais uma plataforma a partir do primeiro semestre de 2007, quando entra em operação o FPSO (sigla em inglês que significa plataforma flutuante de produção, processamento, estocagem e escoamento de óleo e gás) Vitória, no campo de Golfinho, no Norte capixaba.
A embarcação, que passa por adequações em Dubai, a maior cidade dos Emirados Árabes, será deslocada para o litoral capixaba a partir de fevereiro de 2007.
O governador do Estado, Paulo Hartung, recebeu um convite da Petrobras para visitar no final deste ano ou início de 2007 as obras finais do FPSO Vitória.
A plataforma tem capacidade de extrair 100 mil barris de petróleo por dia. Com isso, o campo de Golfinho, que hoje já conta com o FPSO Capixaba, será responsável por uma produção diária de 200 mil barris de óleo leve.
O anúncio foi feito por Hartung, na última terça-feira, durante o seminário “Como planejar 2007”, realizado pela Rede Tribuna, que aconteceu no Centro de Convenções de Vitória.
 “É bom lembrar que há 20 jovens capixabas, que foram recrutados no Cefet-ES e escolas do Estado, que estão sendo treinados em Dubai para operar a plataforma no litoral do Espírito Santo”, enfatizou o governador.
Dentre os campos petrolíferos, recém-descobertos no Estado, Golfinho chamou a atenção dos dirigentes da Petrobras por ser composto de óleo leve (considerado de excelente qualidade) e gás natural.
Atualmente, o campo já conta com a presença do FPSO Capixaba, com produção atual de 55 mil barris por dia de petróleo, e que deve chegar a 100 mil barris diários até o final deste ano.
“A extração não aumentou porque os equipamentos foram queimados naquele incêndio que teve, durante o processo eleitoral, no porto do Rio de Janeiro”, lembrou o governador.
Ele ainda informou que, segundo os dados da Petrobras, o Espírito Santo – que hoje já conta com a segunda maior reserva petrolífera do País – passará a produzir a partir do próximo ano 180 mil barris de petróleo por dia. Isso significaria dizer que a produção capixaba será equivalente a extração do Norte e Nordeste juntas.

P-34 deixa Porto de Vitória amanhã

A P-34 vai deixar o Porto de Vitória amanhã, rumo ao Campo de Jubarte, e o Espírito Santo já espera a chegada de um novo navio-plataforma da Petrobras. Será a Plataforma Flutuante de Produção, Armazenamento e Transferência (FPSO, na sigla em inglês) Vitória, que tem sua vinda programada para o primeiro semestre de 2007.
Ao contrário da P-34, agora rebatizada como Juscelino Kubitschek, a Cidade de Vitória não passará por reforma. Ela será trazida ao Estado para a exploração do Campo de Golfinho, no litoral Norte do Espírito Santo. 
A produção começará ainda no primeiro semestre do próximo ano e deve atingir até 100 mil barris por dia. A Cidade de Vitória tem capacidade de armazenamento de 1,6 milhão de barris.
Ela pode ter até 96 pessoas embarcadas. Segundo a Petrobras, o treinamento para a contratação da mão-de-obra já foi realizado no Cefet. Além da Cidade de Vitória, o Estado receberá a plataforma P-57, que deverá entrar em operação a partir de 2011.
DESATRACAÇÃO
Antes da chegada da plataforma Cidade de Vitória, porém, a capital capixaba vai se despedir da P-34, que sairá amanhã para começar a exploração no campo de Jubarte. As manobras de desatracação estão prevista para começar às 6 horas.
A P-34 passará sob a Terceira Ponte por volta das 9 horas. O trânsito no local será interrompido nos dois sentidos por cerca de 20 minutos. A operação foi planejada pela Capitania dos Portos, Codesa, Escelsa, Rodosol e Praticagem.
Ao contrário do que iria ocorrer se a P-34 tivesse deixado Vitória na data prevista inicialmente – 15 de outubro –, agora ela será levada diretamente para Jubarte. Os testes que seriam feitos a 4 milhas do continente foram feitos enquanto a plataforma permaneceu no Porto de Vitória.
A P-34 tem lotação de 90 pessoas. A volta da plataforma à ativa, depois de dois anos em reformas, vai levar o Espírito Santo a bater recordes de produção de petróleo.
Com produtividade de 60 mil barris por dia (bpd) de petróleo, em quatro poços interligados, a P-34 elevará para 150 mil barris por dia a produção do Estado, quando atingir sua capacidade plena. O início das operações em Jubarte está previsto para ocorrer até a primeira quinzena de dezembro.

Saiba mais

Plataformas tipo FPSO 
• Os FPSOs (Floating Production Storage and Offloading) são navios com capacidade para processar e armazenar o petróleo, e prover a transferência do petróleo e/ou gás natural.
• No convés do navio é instalada um planta de processo para separar e tratar os fluidos produzidos pelos poços. 
• Depois de separado da água e do gás, o petróleo é armazenado nos tanques do próprio navio, sendo transferido para um navio aliviador de tempos em tempos.

Transferência
• O navio aliviador é um petroleiro que atraca na popa da FPSO para receber petróleo que foi armazenado em seus tanques e transportá-lo para terra.
• O gás comprimido é enviado para terra através de gasodutos e/ou reinjetado no reservatório.
• Os maiores FPSOs têm sua capacidade de processo em torno de 200 mil barris de petróleo por dia, com produção associada de gás de aproximadamente 2 milhões de metros cúbicos por dia.
• A P-34 produzirá até 60 mil barris/dia. A plataforma Cidade de Vitória tem capacidade para 100 mil barris diários.

A SAÍDA - AMANHÃ

• 6 horas – Começam as manobras de desatracação da P-34
• 9 horas – A P-34 passará sob a Terceira Ponte. O tráfego será interrompido por cerca de 20 minutos, nos dois sentidos, durante a passagem da plataforma.
Fonte: Petrobras. <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/11/2006 - Pagina: 27 <br>
Editoria: Economia <br><br>