FERNANDO CALAZANS
<b>  </b><br>
Fernando Calazans <br>
Botafogo vira time
Muito boa atuação do Botafogo na vitória de 3 a 1 sobre o Corinthians, um dos maiorais do campeonato. Quer dizer: muito boa atuação do Botafogo no segundo tempo, depois que o técnico Paulo César Gusmão corrigiu a escalação malfeita do primeiro tempo. Aqui temos uma discussão interessante do futebol: o técnico teria mexido bem no time ou teria escalado mal no início?

Na minha modesta opinião, não é fácil aturar uma escalação do Botafogo que reúne Juca, Ramon e Caio. Não é fácil. 
O Botafogo esteve bem arrumadinho desde o início, mas sofrendo de uma inoperância do meio-de-campo, sofrendo de uma lentidão, que não lhe permitia criar jogadas, não lhe permita chegar ao ataque nem por decreto. 
Basta dizer que Fábio Costa, goleiro do Corinthians, não fez uma defesa no primeiro tempo, não foi sequer ameaçado. 
Foi o tempo, então, em que o Corinthians aproveitou-se da melhor qualidade de seus jogadores, quer dizer, de quatro de seus jogadores, Roger, Carlos Alberto, Gil e sobretudo Tevez, o melhor de todos, o responsável pelas jogadas mais perigosas do Corinthians, neste ou em qualquer outro tempo. 
Mas o Corinthians fez um gol só, com Gil. Fez pouco. Os resultados distintos dos dois tempos parecem me dar razão. 
Com a primeira escalação, a mais cautelosa, o Botafogo perdeu de 1 a 0. Com a segunda, depois do intervalo, mais ofensiva e criativa, ganhou de 3 a 0. 
O agora esbelto Almir entrou no lugar de Juca, que é um modelo de lentidão e burocracia, e mais tarde, Marcelinho entrou no lugar do improdutivo Caio, aquele que toca pra cá, toca pra lá, e não resolve nada.
O Botafogo virou um time de futebol como deve – e como pode – ser. Alex Alves já tinha empatado, de pênalti, e vocês já devem estar perguntando sobre Ramon que, criticado aqui, fez o gol bonito da virada para 2 a 1.
Foi o único lance aproveitável de Ramon no jogo, concluindo muito bem, de canhota, um cruzamento da direita, sob medida, de Marcelinho. 
Um centro para o gol de Ramon em escapada pela direita, um pênalti sofrido quase no fim em escapada pela esquerda – foi assim que Marcelinho mostrou uma objetividade com que Caio nem sonha, assim como Almir mostrara uma qualidade em certas jogadas que Juca nem se atreve a tentar.
 E pronto: o Botafogo virou outro time, virou o jogo, virou um dos líderes e virou um exemplo.
 Enquanto optou pela escalação mais humilde, deixou o jogo nas mãos do Corinthians. Depois que mudou para uma escalação mais ambiciosa, venceu com absoluta autoridade. 
Mas, de uma forma ou de outra, ninguém pode tirar o mérito de Paulo César Gusmão por ter sabido mudar seu time. 
Ainda a propósito de Botafogo x Corinthians, jogo de futebol sem público não dá. É melhor pensar em outra forma de punição para clubes, uma forma mais profissional do que deixar estádios vazios, sem dinheiro e sem calor. 
l   l   l
Entre os dois times cariocas que mais inquietam suas torcidas, o Flamengo foi melhor do que o Vasco, mas só um pouquinho.
 Ganhou do Figueirense, com um gol de Fábio de falta, e a colaboração do goleiro Edson Bastos. 
Edson Bastos, do Figueirense, colaborou para a vitória do Flamengo, e Diego, seu goleiro, também, com uma defesa salvadora de pé num chute à queima-roupa de Carlos Alberto. 
l   l   l
O Vasco nem um golzinho fez e por isso ficou no 0 a 0 com o Fortaleza na véspera. Em duas rodadas do Campeonato Brasileiro, o Vasco enfrentou os dois clubes que vieram da segunda divisão ù e não venceu nenhum. 
Vamos ver o que se fará em São Januário, se é que se fará alguma coisa para mudar esse começo sombrio. 
l   l   l
Emocionada despedida do grande Nalbert do vôlei de quadra. Até ele, aos 31 anos, portador de todos os títulos nacionais e internacionais, emocionou-se com a vitória do São Bernardo na Superliga e com seu último jogo na quadra.
 Nalbert foi um dos jogadores de vôlei mais extraordinários que eu vi, em todos os tempos. Sua vida e sua carreira são um modelo de técnica, de superação, de sacrifício, de suor, de dor, de garra e sobretudo de talento. 
Um esportista completo. Não duvide: Nalbert vai ser campeão na praia.

E-mail para esta coluna: calazans@oglobo.com.br <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/05/2005 - Pagina: 27 <br>
Editoria: Esportes <br><br>