Empréstimo vira bola de neve
<b> Especialistas afirmam que
população tem que conhecer
as modalidades oferecidas no
mercado para usar o crédito </b>
 
Pegar dinheiro emprestado para fazer compras ou pagar dívidas pode virar uma bola de neve. Por isso, é preciso conhecer as alternativas de crédito existentes e saber controlar o pagamento.
“Cada vez mais bancos, que não viam a baixa renda como opção para emprestar dinheiro, estão buscando esse nicho de mercado, incluindo quem não tem emprego ou renda comprovados”, afirma Miguel Ribeiro de Oliveira, presidente da Associação Nacional de Executivos de Finanças e Contabilidade (Anefac). “E o brasileiro não sabe usar crédita”, acrescenta.
Para Maura Xerfan, coordenadora de marketing institucional da UniCarioca e analista responsável por uma pesquisa que apontou alto nível de endividamento na sociedade, o que reflete a situação, sobretudo de consumidores das classes C e D, pelo elevado nível de comprometimento de renda.
Ela afirma que isso é demonstrado pela parcela que pretende pegar empréstimos para gastos do dia-a-dia, como pagamento de contas e aluguel: 15,47%. O recurso será usado para pagar outras dívidas por 15,03%. Outros 25,93% usarão financiamentos para comprar bens.
Os novos empréstimos em sua maioria estarão na faixa de até mil reais (46,89%), seguidos pelos até R$ 500 (25,36%).
A participação do crédito rotativo do cartão (em que o consumidor paga o mínimo da fatura e rola o restante para o mês seguinte) é esmagadora – 42,24% dos entrevistados afirmam ser a principal modalidade de crédito que usam.
O problema é que esta é a segunda modalidade mais cara do mercado, com juros médios de 10,24% ao mês, perdendo apenas para financeiras (11,56% ao mês).

Os tipos de crédito

• CONSIGNADO: Empréstimo feito por um banco ou uma financeira credenciada pelo empregador e cujas prestações são descontadas diretamente do salário. Os juros são os mais baixos do mercado: 2,9% mensais, em média.
• ROTATIVO DO CARTÃO: É quando o consumidor paga o mínimo da fatura e rola o restante para o mês seguinte. Sobre essa parcela adiada incidem juros médios de 10,24% ao mês.
• EMPRÉSTIMO PESSOAL/CDC: No empréstimo pessoal, o banco ou financeira concede o crédito sem finalidade definida. As prestações são prefixadas. Nos bancos, a taxa média é de 5,69% mensais e nas financeiras, 11,56%. Já o CDC (Crédito Direto ao Consumidor) é concedido para compra de um bem, como eletrodomésticos e carros. A taxa média é de 3,42% ao mês.
• CHEQUE ESPECIAL: Limite de crédito pré-aprovado pelo banco, que pode ser usado a qualquer momento pelo cliente. Juros médios de 8,19% mensais.
• MICROCRÉDITO: O microcrédito de uso livre tem teto de mil reais e taxa de 2% ao mês, mas, com a cobrança da Taxa de Abertura de Crédito (TAC), o custo chega a 3,5% mensais. Não é fácil de encontrar no mercado.
• CREDIÁRIO: Financiamento feito diretamente na loja. Tem juros mais altos que o CDC dos bancos: 6,11% ao mês, em média.  

<hr>
Data da Publicação: 02/04/2006 - Pagina: 27 
Editoria: Economia 

