PAINEL S/A
<b>  </b><br>
 <br>
Gigante de crédito investe no país
Líder em crédito ao consumo na Europa, a Cetelem, unidade do banco francês BNP Paribas, planeja dobrar de tamanho no Brasil em 2006 e ter abrangência nacional – hoje está concentrada no Sudeste.
“Queremos ampliar a presença no Nordeste, o que é um desafio porque é outra realidade sócio-econômica. Já estamos em negociação com uma empresa com experiência nesse mercado (a Mastercred). Outro objetivo é entrar em canais promissores, como a internet, acompanhando redes varejistas que sejam nossas parceiras. É um público muito qualificado (quem compra pela rede mundial). Podemos oferecer crédito pessoal pela internet, como fazemos na Europa”, diz o francês Georges Régimbeau (foto), diretor-geral da empresa no país.
Os planos estão respaldados por um crescimento acelerado. A Cetelem acaba de superar no país 1 milhão de clientes portadores de seu cartão “co-branded” (que é emitido em parceria com redes de varejo) Aura, o que superou as previsões da própria empresa, que encerrara 2004 com 400 mil clientes e planejava atingir a nova marca só no fim deste ano – ele foi lançado em 2002.
O número de pontos que aceitam o cartão quase triplicou no último ano e chegou a 30 mil lojas.
Outro segmento no qual a empresa tem investido é o de crédito consignado, após acordos com bancos – Cruzeiro do Sul e BMG – nos últimos dois anos.
Segundo ele, é um mercado de pouca diferenciação, em que os juros e as comissões cobradas têm maior peso na decisão do cliente.
A aposta, nesse caso, é desenvolver novos serviços de crédito para elevar a fidelização. Em abril, a Cetelem lançou um cartão de crédito para aposentados do INSS, cuja adesão, afirma, já chega a 150 mil clientes.
Régimbeau, que estima existir um contingente de cerca de 40 milhões de pessoas sem acesso a crédito no país, diz acreditar na mudança do perfil do mercado nos próximos anos.
Segundo ele, o valor e a duração dos empréstimos devem aumentar à medida que o mercado se desenvolva.

Café da manhã
O presidente Lula toma hoje um café da manhã em São Paulo com um time peso pesado de empresários.
Entre eles, Carlos Slim (Telmex), Paul Andersen, presidente mundial da Duke Energy, Jorge Gerdau Johannpeter (Gerdau) e Roger Agnelli (Vale do Rio Doce). O encontro antecede um seminário sobre investimentos no Brasil.

Presente de Natal
A General Motors acaba de adquirir da panificadora das Obras Sociais Irmã Dulce, de Salvador (Bahia), 22 mil panetones, que serão distribuídos a seus empregados neste início de mês.
Com a compra, a montadora se tornou o principal cliente corporativo da instituição. A compra integra o programa da GM de ajudar instituições de caridade.

Pai digital
Ken Boydston, considerado o pai das câmeras digitais, está no Brasil para mostrar um novo modelo, o E MegaVision, que tem 22 megapixels e computador acoplado.
O preço chega a US$ 50 mil. Boydston é o presidente da MegaVision.

Novos rumos
A Embratur pretende diversificar os destinos visitados por turistas portugueses no Brasil. Para isso, desembarcaram no país as 10 maiores operadoras de turismo do país europeu. Foram conhecer a região Sul do país.

Em recuperação
A petroquímica foi um dos setores que contribuiu para a queda do PIB no terceiro trimestre, segundo Roberto Garcia (foto), presidente da Unipar.
O problema foi a alta dos preços do petróleo e da nafta, principal matéria-prima do setor. A nafta atingiu o preço recorde de US$ 600 a tonelada.
De acordo com Garcia, depois desse período conturbado, só agora as empresas do setor estão conseguindo realinhar os preços. “A petroquímica está se reorganizando”, afirma o executivo.
As perspectivas, a seu ver, não são pessimistas. Garcia diz que, em novembro, a procura começou a melhorar, o que mostra sinais de recuperação na economia, depois do susto do terceiro trimestre.
A Unipar está dando partida a um dos maiores investimentos no país, de R$ 1,2 bilhão, para a ampliação e a modernização da Petroquímica União, em São Paulo. O último programa de modernização da PQU ocorreu há 10 anos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/12/2005 - Pagina: 27 <br>
Editoria: Economia <br><br>