PAINEL S/A
<b>  </b><br>
 <br>
Microempresas abrem 231 mil vagas

O ano de 2005 foi, na média, positivo para as micro e pequenas empresas do Estado de São Paulo. Elas encerraram dezembro com 5,9 milhões de pessoas empregadas, um aumento de 231 mil postos de trabalho ante o ano anterior.
Essa é uma das conclusões da pesquisa de conjuntura que será anunciada hoje pelo Sebrae-SP.
O levantamento mensal é realizado pela instituição com a colaboração da Fundação Seade com 2.700 micro e pequenas empresas paulistas da indústria da transformação e dos setores de comércio e serviços.
Em termos percentuais, o pessoal ocupado teve alta de 4,1% no último mês de 2005 em relação a dezembro do ano anterior.
Segundo o diretor-superintendente do Sebrae-SP, José Luiz Ricca, essa foi a maior taxa de variação já verificada na pesquisa desde o início da série, em janeiro de 1998, nessa comparação.
Para ele, o resultado está associado a dois fatores. “As micro e pequenas empresas estão efetivamente operando num nível de atividade superior ao de 2004, e as contratações de temporários no comércio concentraram-se no mês de dezembro”.
Para Ricca, os dados da pesquisa mostram que as micro e pequenas empresas não só respondem pela maior parte das ocupações do setor privado da economia (com 67% do total gerado) como apresentam um grande poder de expansão de novas vagas quando há sinais de recuperação do mercado interno.
Segundo o Sebrae-SP, como mais de 70% das micro e pequenas empresas paulistas estão em comércio e serviços – setores que são mais dependentes do mercado interno –, a melhora geral da ocupação e da renda, como a verificada no ano passado, amplia o consumo das famílias, o que favorece tais empresas.

Playground
Para o presidente da Abrinq, Synésio Batista da Costa, o setor de brinquedos deve crescer 4% neste ano em relação a 2005, quando faturou R$ 950 milhões.
A expansão já deve começar a ser sentida em abril, com a 23ª edição da Abrin (Feira Brasileira de Brinquedos), que terá 200 expositores, 30 a mais que a passada.

Para inglês
O recém-criado Conselho de Relações Internacionais da Fecomercio São Paulo se reúne hoje com o ministro do Comércio do Reino Unido, Ian Pearson.
Na pauta está a importância do setor de serviços nas negociações entre países e a forma como esse ramo se organiza no Brasil para participar de reuniões da OMC.

Altas e ganhos
Um dos principais motivos para o aumento das exportações brasileiras em 2005 foi a alta dos preços, que tiveram o maior ganho dos últimos 10 anos, com um aumento de 12,2%.
 A informação é parte de análise recém-concluída pela Funcex. Mas, diferentemente do que se avalia, a alta não se deve somente às commodities.
Outras categorias de produtos tiveram alta de preços: os básicos cresceram 14,2%, o semimanufaturados, 11,8%, e os manufaturados, 10,9%.
Pela análise, os aumentos foram responsáveis por um ganho adicional de US$ 12 bilhões nas exportações do país no ano passado.

O Oscar vai para...
A próxima edição do Oscar já começou a agradar aos críticos e a deixar a Academia de Artes e Ciências Cinematográficas de Hollywood preocupada, segundo analistas.
Os indicados aos principais prêmios, na maioria, são filmes de baixo orçamento, com poucos atores conhecidos e classificados para maiores de 18 anos, o que pode afastar telespectadores para a cerimônia na TV.
No último Oscar, a audiência nos EUA caiu 3,2% em relação ao ano anterior e 9% ante o evento em 2000.

Casa de areia
Caiu em 0,08% o nível de emprego da construção pesada em dezembro de 2005 em relação ao mês anterior.
No acumulado do ano, no entanto, foi registrado um crescimento da ordem de 19,19%, com a abertura de 5.484 postos de trabalho, segundo o Sinicesp (Sindicato da Indústria da Construção Pesada).
Em dezembro de 2004, o setor empregava 28.571 trabalhadores. Em dezembro do ano passado, as empresas contabilizaram 34.055 empregados. O nível mais baixo de emprego em 2005, no entanto, foi registrado em fevereiro, com 28.424 trabalhadores, um recorde histórico do setor.

Tem que malhar
A rede de academias Curves, exclusivo para mulheres, triplicou o número de unidades no Brasil em 2005 – 98 franquias vendidas e 44 unidades em funcionamento.
Em 2006, a empresa espera abrir seis novos clubes por mês. Entre os alvos da franquia está o interior de São Paulo.

No topo
Nova gigante mundial na área de celulares, o grupo taiwanês BenQ Mobile anuncia hoje sua estratégia no Brasil e oficializa o nome de Denise Santos (foto) como quem comandará a empresa no país.
A companhia asiática, que adquiriu a divisão mundial de celulares da Siemens em meados do ano passado, começou a operar no Brasil neste ano e decidiu manter a estrutura que já existia no país.
“Um dos principais desafios será levar a marca BenQ – pouco conhecida no mercado – ao mesmo lugar que a Siemens ocupa hoje, além de cuidar da transição internamente”, diz Santos, 37, que começou a carreira na empresa alemã como trainee, no fim dos anos 80.
Ela comanda a divisão há dois anos e irá se reportar à vice-presidência da BenQ para as Américas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/02/2006 - Pagina: 27 <br>
Editoria: Economia <br><br>