Verdão sai na frente, mas Peixe empata 
<b> O Palmeiras chegou a abrir vantagem de 2 a 0 no placar, mas desperdiçou um pênalti e cedeu o empate para o Santos  </b>
 
SÃO PAULO – Após abrir a vantagem de 2 a 0 no placar e ter desperdiçado um pênalti, o Palmeiras cedeu o empate por 2 a 2 para o Santos, na tarde de ontem, no Morumbi, pela terceira rodada do Campeonato Paulista. Os dois times buscaram constantemente o ataque e desperdiçaram inúmeras chances. O Palmeiras perdeu um pênalti, com Vágner e Leonardo, Corrêa e Baiano salvaram chutes santistas em cima da linha. O jogo começou com os dois times criando chances. Logo aos três minutos, Marcos trombou com Robson e Gláuber na área. A bola sobrou para Robinho, que chutou rasteiro, mas o zagueiro Leonardo cortou e impediu o gol. Dois minutos depois, o Palmeiras abriu o marcador. O lateral Baiano cobrou escanteio da direita e Magrão subiu, sozinho, na área santista para marcar de cabeça. O time de Jair Picerni desperdiçou uma boa chance aos oito minutos. Diego lançou Vágner e o atacante chutou por cima do gol santista. No contra-ataque, Elano tabelou com Robson e tocou na saída de Marcos. O volante Corrêa salvou em cima da linha. O Palmeiras teve uma ótima oportunidade para ampliar aos 14 minutos. Lúcio fez grande jogada pela esquerda e rolou para Élson. O meia tentou chutar, mas foi derrubado por Renato. Paulo César de Oliveira apontou o pênalti, que Vágner cobrou para fora. O jogador se redimiu do erro aos 28 minutos. Lúcio tirou da área palmeirense e o volante Paulo Almeida perdeu a disputa com Vágner. O atacante dominou, entrou na área e tocou na saída de Júlio Sérgio para fazer 2 a 0. Na segunda etapa, o Santos voltou sem Diego e Paulo Almeida, que não agradaram, substituídos por Basílio e Claiton. E o time conseguiu diminuir aos 14 minutos. Elano cobrou falta da esquerda da área e Robinho apareceu livre para tirar de Marcos e fazer seu segundo gol neste Paulista. Aos 38, Paulo César fez boa jogada pela direita e cruzou. O meia Renato subiu sozinho e marcou de cabeça.  

<hr>
Data da Publicação: 02/02/2004 - Pagina: 27 
Editoria: Esportes 

