Mudanças com novo mínimo
<b> Começam a ser pagos
nesta semana benefícios
e salários com base no
novo mínimo, de R$ 350 </b>
 
Com o aumento do salário mínimo de R$ 300,00 para R$ 350,00, mais de 40 milhões de pessoas serão beneficiadas. Os valores estão em vigor desde o dia primeiro do mês passado, mas somente agora as pessoas vão embolsar o novo salário.
O novo salário mexe principalmente com os aposentados, que terão o teto salarial fixado em R$ 2.801,00. O valor anterior era de R$ 2.668,15. Além disso, os aposentados que ganham acima do piso terão um reajuste de 5%.
O reajuste do salário mínimo de 16,67% deve injetar pelo menos R$ 25 bilhões na economia brasileira nos próximos 12 meses. No entanto, uma renda maior implica em uma contribuição maior.
Os trabalhadores com carteira assinada, por exemplo, que ganhavam o teto ou mais, tinham descontados R$ 293,49. Agora passam a pagar 308,17. Já o desconto de autônomos, sobe de R$ 533,13 para R$ 560,31.
Quem recebia o abono do PIS-Pasep de R$ 300,00 agora passa a receber R$ 350,00. Já o teto de seguro desemprego sobe de R$ 561,00 para R$ 654,00.
O aumento do salário mínimo e o novo teto salarial dividiram a opinião dos aposentados capixabas. A aposentada Esmaelita Machado Gomes, 66 anos, que recebe um salário mínimo por mês, vê com bons olhos o reajuste concedido pelo governo federal.
“Muitos questionam o que dá para fazer com R$ 50,00. Mas para mim, já é alguma coisa. Claro que poderia ser melhor, mas tenho consciência de que o atual momento que atravessa o governo é difícil. Mas tenho fé que um dia o salário mínimo possa suprir todas as necessidades do brasileiro”, disse a aposentada.
Já o aposentado Miguel Resende de Alcântara, 72 anos, considera que os idosos, de um modo geral, sofrem muito para se aposentar e conseguir viver com o que ganham.
Apesar de ganhar um valor pouco superior a quatro salários mínimos por mês, ele acredita que a maioria dos aposentados e pensionistas no Brasil recebe muito pouco.
“É lastimável como o aposentado é tratado no Brasil. O problema é que esquecem o que esse grupo de pessoas já fez em prol da construção do país. O que vale R$ 50,00 hoje? Se você vai ao supermercado não consegue comprar quase nada com esse dinheiro. O grupo de aposentados que ganha bem é muito pequeno se comparado ao total”.

Saiba mais

Confira algumas mudanças com o novo salário mínimo
• Ao todo, serão 40 milhões de pessoas beneficiadas.
• O salário passa de R$ 300,00 para R$ 350,00, representando um aumento de 16,67%.
• Os aposentados que ganham acima do piso terão um reajuste de 5%.
• O teto salarial do INSS sobe de R$ 2.668,15 para R$ 2.801,56.
• O abono do PIS-Pasep passa para R$ 350,00.
• O teto de seguro desemprego sobe de R$ 561,00 para R$ 654,00.
• O desconto de autônomos sobe de R$ 533,13 para R$ 560,31. 

<hr>
Data da Publicação: 02/05/2006 - Pagina: 27 
Editoria: Economia 

