Decisão sobre cinco deputados é agilizada
<b> O pedido para uma ação afastando cinco deputados reeleitos está sendo analisado por 8 procuradores. </b>
 
OMinistério Público Federal (MPF) pediu ontem urgência na análise do ofício que pede ao Ministério Público Estadual uma ação para afastamento de cinco deputados estaduais, suspeitos de estarem envolvidos na compra de votos para a eleição da Mesa Diretora da Assembléia Legislativa em 2000. Oito procuradores já estão fazendo o estudo para dar um parecer o mais rápido possível. Está sendo pedido o afastamento dos deputados Sérgio Borges (PMDB), José Tasso (PTC), Gilson Amaro (PPB), Marcos Gazzani (PGT) e Gilson Gomes (PFL). Apesar do Ministério Público Estadual (MPE) ter recebido o ofício ontem, às 12h15, o chefe de apoio do gabinete geral do MPE, Fernando Zardini Antonio, ressaltou que há a possibilidade de sair uma decisão ainda neste final de semana. “Assim que o ofício foi protocolado o procurador-geral, José Maria de Oliveira, nós pediu que o documento fosse analisado o mais rápido possível. No entanto, é preciso estudarmos todo esse material com muito cuidado, por isso não podemos dizer quando teremos um parecer. Mas, estamos trabalhando em oito procuradores e não descartamos a possibilidade de sair uma decisão ainda neste final de semana”, ressaltou Antonio. O procurador-chefe da República no Estado, Henrique Herkenhoff, foi ontem pessoalmente ao MPE pedir urgência na análise do ofício. “É muito importante que essa decisão saia pelo menos antes da eleição da Mesa Diretora, por isso vim até o MPE para poder prestar qualquer esclarecimento que os procuradores possam ter”, informou Herkenhoff. O MPF argumenta que esses parlamentares, que tiveram a prisão preventiva pedida, estão se articulando para reassumirem o comando da Assembléia Legislativa e é isso que querem evitar. O ofício ressalta que esses deputados foram acusados de receber cheques de R$ 30 mil para votarem a favor da reeleição do então presidente da Assembléia José Carlos Gratz (PFL), em 2000. O documento enviado ontem ao MPE é assinado pelo subprocurador- geral da República, José Roberto Santoro, e pelo procurador-chefe da República no Estado, Henrique Herkenhoff.   

<hr>
Data da Publicação: 02/02/2003 - Pagina: 27 
Editoria: Política 

