Marílson sonha com Atenas  
<b> Com a vitória na São Silvestre, o brasiliense fechou o ano com chave de ouro e já pensa em correr na Olimpíada   </b>
 
SÃO PAULO – Ao vencer a 79ª Corrida Internacional de São Silvestre, Marílson Gomes decretou o final da hegemonia de seis anos dos estrangeiros na principal prova de rua da América Latina, fechando da melhor maneira possível uma temporada positiva em sua carreira. Campeão da São Silvestre, da Gonzaguinha, do Troféu Brasil e Sul-Americano, além de medalhista em duas provas dos Jogos Pan-Americanos de Santo Domingo, o atleta ratificou seu nome como um dos melhores do atletismo nacional na atualidade. Agora, Marílson Gomes – que é natural de Ceilândia, cidade-satélite do Distrito Federal, e tem 26 anos – tentará a vaga para os Jogos Olímpicos de Atenas, este ano, em uma nova distância e que não é sua especialidade: a maratona. “Foi, sem dúvida, o melhor ano da minha carreira. Desde que comecei, tenho conseguido evoluir em cada competição. Mas agora quero conseguir superar um novo desafio, que é garantir índice na prova da maratona dos Jogos Olímpicos de Atenas”, disse. “O ano de 2003 foi especial pela importância das conquistas e, principalmente, por ter vencido a São Silvestre. Trata-se de uma corrida muito dura e que todo atleta quer ganhar, pois permite grande projeção nacional e internacional”, declarou Marílson. O atleta não tem do que reclamar em 2003, pois pôde incluir em seu currículo excelentes resultados. Nos 10 mil metros, sua especialidade, ele venceu o Troféu Brasil e ficou com a prata no Pan. Gomes também trouxe dos Jogos de Santo Domingo o bronze nos 5 mil metros. “Isso é fruto de um trabalho sério que venho realizando com meu treinador, Adauto Domingues, e possível graças ao apoio de meus patrocinadores”, afirmou o atleta, lembrando que está iniciando agora uma programação específica para tentar índice para a maratona.   

<hr>
Data da Publicação: 02/01/2004 - Pagina: 27 
Editoria: Esportes 

