CONCURSOS
<b> Foram divulgados os nomes dos candidatos
aprovados nos exames médicos e psicológicos </b>
 
A Polícia Civil divulgou ontem a lista dos candidatos aprovados nos exames médicos e na avaliação psicológica dos concursos que visam ao provimento de 123 vagas.
Segundo a organização dos processos seletivos, o resultado final nos exames psicopatológicos e a convocação para a avaliação de títulos serão publicados no dia 25 deste mês.
Conforme as regras da seleção, o candidato considerado desaconselhado nos exames médicos poderá retirar documento que contém o parecer da junta médica, amanhã e sexta-feira, das 9 horas às 16 horas, na Escola Aristóbulo Barbosa Leão (avenida Vitória, 3.010, Bento Ferreira, Vitória).
Nesses mesmos dias e horários, o candidato considerado desaconselhado na avaliação psicológica poderá agendar sessão para obter conhecimento das razões do seu desaconselhamento.
Os candidatos poderão interpor recurso contra o resultado provisório nos exames psicopatológicos nos próximos dias 7 e 8, das 9 às 16 horas, na Escola Aristóbulo Barbosa Leão.
OPORTUNIDADES
Ao todo, estão sendo oferecidas nos dois concursos 123 vagas, distribuídas da seguinte forma: 25 para delegados (com salário de R$ 3.626,25), 40 para escrivão (R$ 2.457,64), 15 para médico-legista (R$ 2.363,11) e 20 para auxiliar de perícia médico-legal (R$ 1.654,13).
Também serão abertas duas chances para perito bioquímico toxicologista, 15 para perito criminal e seis para perito criminal especial. Para essas profissões, a remuneração inicial é de R$ 2.363,11.
Já a Polícia Militar está preparando um concurso público com 300 vagas para soldados, cargo cuja remuneração será de R$ 1.237,90. O edital está previsto para sair nos próximos dias.
O concurso será aberto a candidatos com idade entre 18 e 28 anos, que tenham concluído o ensino médio e estejam em dia com a Justiça Eleitoral e o serviço militar.
Os homens devem ter no mínimo 1,65m e, as mulheres, 1,60m, entre outros requisitos.

Definidos locais de prova para concurso de Guarapari
Os 2.622 profissionais inscritos no concurso da Prefeitura de Guarapari, referente ao edital 002/2006, já podem conferir os locais das provas que serão realizadas no próximo domingo e dia 13.
Na primeira data serão aplicados os testes para os candidatos às vagas de assistente administrativo (2.321 pessoas). No dia 13, por sua vez, haverá provas para os que concorrem aos demais cargos.
Os cartões de identificação para os profissionais inscritos no processo seletivo poderão ser retirados até sexta-feira, no Ginásio Poliesportivo (rua Doutor Silva Melo, s/nº, Muquiçaba, Guarapari), das 9 às 17 horas.

Os locais das provas
(edital 002/2006)
Domingo, às 14 horas
Cargo: assistente administrativo
• De Acácia Porto Pereira até Célia Regina da Cruz Souza: Faculdade J. Simões (Estrada da Floresta, 1.009, Colina Verde, Guarapari)
• De Celijane Jesus Alves dos Santos até Gildeilson Durval Francisco Santos: Faculdades Doctum (Rodovia Jones dos Santos Neves, 3.535, Muquiçaba, Guarapari)
• De Gilfábio Cruz de Oliveira até Marco Antonio Vieira: Instituto de Educação Jesus Menino (Rua Santana do Iapó, 233, Muquiçaba, Guarapari)
• De Marcos Antonio Marques Passos até Roberta Zani da Silva: Centro Educacional Maxime (Rua Manoel Lopes Gomide, 1, Muquiçaba, Guarapari)
• De Roberto de Jesus até Zulimar Vianna da Silva: Escola Doutor Silva Melo – Polivalente (Rua Lauro Simões, 366, Itapebussú, Muquiçaba)
Dia 13, às 8 horas
Cargos: almoxarife, programador, técnico agrícola, agrimensura, contabilidade, edificações, estradas, informática, mecânica e segurança do trabalho: Faculdade J. Simões (Estrada da Floresta, 1.009, Colina Verde, Guarapari)

Serviço de Água de Ibiraçu inscreve até sexta-feira
Estão abertas e vão somente até sexta-feira as inscrições para o concurso do Serviço Autônomo de Água e Esgoto (Saae) de Ibiraçu, que visa ao provimento de oportunidades em cargos de níveis fundamental e médio, cujas remunerações vão de R$ 425,99 a R$ 877,84.
As chances oferecidas são para motorista (1), encanador (2), operador de ETA distrital (1), operador de ETA (3), fiscal (1) e técnico químico (1).
Os interessados devem se inscrever das 9 às 12 horas ou das 13 às 16 horas no próprio Saae, no Centro.
As taxas variam de R$ 25,00 a R$ 45,00, e o pagamento deve ser feito no Banestes.
O edital do concurso está no endereço www.fokusserv.com.br.

As oportunidades

• Motorista (1): Escolaridade: 1ª a 4ª série do ensino fundamental. Requisito: CNH categorias “C” ou “D”. Salário: R$ 635,85.
• Encanador (2): Escolaridade: 1ª a 4ª série do ensino fundamental. Salário: R$ 425,99.
• Operador de ETA distrital (1): Escolaridade: ensino fundamental completo. Salário: R$ 538,86.
• Operador de ETA (3): Escolaridade: ensino fundamental completo. Salário: R$ 538,86.
• Fiscal (1): Escolaridade: ensino fundamental completo. Salário: R$ 635,85.
• Técnico químico (1): Escolaridade: ensino médio profissionalizante com formação em técnico químico. Requisito: registro no Conselho Regional de Química. Salário: R$ 877,84.

Prefeitura abre vagas temporárias
Médicos e assistentes sociais em busca de oportunidades temporárias de trabalho devem ficar atentos às vagas que serão abertas pela Prefeitura de Vitória. As inscrições para o processo seletivo do órgão começam no dia 14 e vão até o dia 16 deste mês.
As chances oferecidas para médicos são para: cirurgião, clínico diarista, clínico plantão, neurologista, oftalmologista, pediatra plantão e PSF. Para essas funções, exceto para o PSF, a remuneração inicial oferecida é de R$ 1.695,43 mais gratificações.
Já para o PSF o vencimento é de R$ 3.347,65 mais gratificações e, para o assistente social, o salário é de R$ 1.772,93.
Segundo os editais divulgados, o atendimento aos candidatos será das 9 às 17 horas no auditório Zemar Lima, no 4º andar do Palácio Municipal (avenida Marechal Mascarenhas de Moraes, 1.927, Bento Ferreira, Vitória).
A inscrição deverá ser feita pelo próprio candidato ou por procuração específica devidamente registrada em cartório com firma reconhecida e cópia do documento de identidade do procurador.
É necessário apresentar o requerimento de inscrição (fornecido pela prefeitura), o documento de identidade e a carteira de registro no conselho de classe, entre outros.
O processo seletivo será realizado em etapa única, a prova de títulos, de caráter classificatório, que visa avaliar o exercício e a qualificação profissional.
Conforme as regras da seleção, não caberá recurso à avaliação procedida. Entretanto, verificadas incorreções da banca de avaliação, estas serão retificadas no momento da vista.
Ainda segundo os editais das seleções, o local de trabalho será definido de acordo com as necessidades da prefeitura. Os editais estão disponíveis para consulta no site www.vitoria.es.gov.br, no link concursos. 

<hr>
Data da Publicação: 02/08/2006 - Pagina: 27 
Editoria: Economia 

