Contribuinte corre para declarar o IR
<b> Muita gente encontrou a página da Receita
congestionada no primeiro dia da declaração </b><br>
 <br>
No primeiro dia de entrega das declarações de ajuste anual do Imposto de Renda Pessoa Física (IRPF), os contribuintes tiveram dificuldade de acesso à página da Receita na internet.
Ao acessar o site ontem para baixar o programa de preenchimento da declaração, muitos contribuintes receberam a informação de que a página estava congestionada pelo excesso de usuários conectados.
O supervisor nacional do Imposto de Renda da Receita Federal, Joaquim Adir, afirmou, no entanto, que os computadores do órgão trabalharam com folga.
Ele disse acreditar que os problemas enfrentados pelos contribuintes se devem a provedores dos acesso dos próprios contribuintes.
O supervisor assegurou que o sistema de informática do Serpro –empresa de processamento de dados do governo federal – trabalhou sem nenhum problema.
A Receita estimou que cerca de 30 mil contribuintes entregariam a declaração até a meia-noite de ontem. Até as 18 horas, 10.200 contribuintes já haviam acertado as contas com o Fisco.
O acesso para baixar o programa do IRPF foi liberado às 14 horas. Nas duas primeiras horas após a liberação, cerca de 3.390 contribuintes enviaram a declaração pela internet.
Nos primeiros dias, os contribuintes aproveitaram para a baixar o programa, o que faz com que o acesso à pagina demore mais tempo até que a cópia seja feita.
Os contribuintes que entregarem primeiro as declarações têm maior chance de receber primeiro a restituição do imposto que porventura tenham pago a mais, no ano passado, nos descontos na fonte. O prazo de entrega termina no dia 28 de abril, às 20 horas.
A expectativa da Receita Federal é de receber 22 milhões de declarações neste ano. No Espírito Santo, os dados sobre número de contribuintes que deverão declarar serão divulgados hoje pela manhã.
Embora a grande maioria dos contribuintes use a internet para entregar a declaração, há quem ainda prefira o velho formulário de papel. De acordo com o supervisor, formulários em papel estão sendo enviados às unidades da Receita em todo o País.
Ele admitiu que é possível que em alguns locais os formulários não tenham chegado.

COMO DECLARAR O IR

Ainda não recebi a restituição do ano passado. Caí na malha fina?
Acesse o site da Receita (www.receita.fazenda.gov.br) e informe os dados solicitados. Feito isso você terá a resposta.

Posso pegar os descontos realmente pagos pelo meu marido (plano de saúde, escola, entre outros) para jogar na minha declaração neste ano? Neste caso, ele não incluiria estes descontos na declaração dele?

Somente pode relacionar como deduções os pagamentos relativos às despesas efetuadas com você ou com os dependentes relacionados em sua declaração.
Se forem despesas de seu marido os valores pagos devem ser informados na declaração dele. Se forem despesas de filhos do casal a dedução ocorrerá na declaração em que eles figurarem como dependentes. O mesmo desconto nunca poderá constar de duas declarações.

Moro com meu pai, que é viúvo. Posso fazer minha declaração em conjunto com 
ele ou este expediente é somente para casais?
A declaração em conjunto é exclusiva para cônjuges ou companheiros. Uma exceção é quando ocorre o recebimento de rendimentos por menores e outros incapazes.
Nestes casos é possível a opção por declaração em conjunto com qualquer um dos pais, do tutor ou do curador. No seu caso tanto seu pai como você devem declarar individualmente.

Recebi uma dívida de R$ 180 mil, mas metade foi paga em dezembro e a outra parte em janeiro.Como declaro?
Para responder corretamente esta pergunta precisamos saber a que se refere o valor devido (Rendimentos Tributáveis, Ganho de Capital, Empréstimos feito a terceiros, e Rendimento isento ou tributáveis na fonte).
De uma forma geral, o valor de parte da dívida recebida em dezembro, deve ser declarado no ano base 2005 exercício 2006 e a outra metade recebida em Janeiro deve ser declarado no ano base 2006 exercício 2007.

Financiei um imóvel de R$ 100 mil, pagando R$ 50 mil em 2004 (já declarei) e o restante em prestações a partir de 2005. Como declaro estas prestações? Tenho que declarar o valor do imóvel como bens que possuo?
Deve constar na DIRPF como bem do declarante o imóvel financiado, contudo seu valor em 31/12/2005 será o que efetivamente foi pago até esta data, e não seu valor de mercado.
Já o saldo ainda a vencer deve figurar no quadro de Dívidas e Ônus Reais.

Quitei meu imóvel em novembro do ano passado (paguei a última prestação de R$ 850 naquele mês) com recursos do Fundo de Garantia, ou seja, em novembro não tinha FGTS nem prestação a pagar? Como declaro?
O valor desse imóvel será para o quadro de “Bens e Direitos” utilizando-se para isso todos os valores empregados nele durante o ano de 2005, inclusive o oriundo do FGTS.
Em contrapartida o item FGTS dos bens e direitos será reduzido de acordo com a parcela extraída dele.
Por fim, considerando a quitação do imóvel, há necessidade de demonstrar em “Dívidas e Ônus Reais” que em 31/12/2005 não há mais saldo a pagar sobre esse bem.

Para enviar suas perguntas para a coluna:
Endereço eletrônico: economia@redetribuna.com.br
Fax: (027) 3223-7340 <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/03/2006 - Pagina: 27 <br>
Editoria: Economia <br><br>