Estado sem problema de abastecimento
<b> O Estado produz gás
suficiente para atender 
a demanda, mas governo
teme aumento no preço </b><br>
 <br>
A nacionalização das instalações da Petrobras na Bolívia, por decisão do presidente Evo Morales, não vai afetar a distribuição e fornecimento de gás no Espírito Santo, seja em nível de indústria, domiciliar ou veicular.
O Estado é auto-suficiente na produção e não necessita do abastecimento da Bolívia para se manter, segundo informou a Petrobras através de sua assessoria de imprensa. A estatal, porém, não divulgou muito detalhes sobre a situação.
Apesar disso, o secretário de Estado de Desenvolvimento Econômico e Turismo, Júlio Bueno, disse que sempre há uma preocupação sobre como isso pode se refletir, caso a situação não se resolva em breve.
“Não temos que nos preocupar quanto ao fornecimento, pois temos gás para abastecer o Estado. Mas o preço pode ser que mude se o assunto não for resolvido logo”, salientou.
PREJUÍZOS
Assim também pensa a diretora geral da Secretaria de Estado de Desenvolvimento Econômico e Turismo (Sedetur), Maria Paula Martins.
“O reflexo maior é para São Paulo – onde 70% do gás consumido é da Bolívia – e Rio de Janeiro, que utiliza 50% de gás boliviano. Esse momento vai levar o Brasil a repensar sobre essa dependência da Bolívia”, explicou.
Maria Paula também afirmou que a situação começará a ficar preocupante para o gás GLP (gás de cozinha), que também é utilizado por muitas empresas.
“Sabemos que as empresas têm estoque, mas temos que nos preocupar se já GLP o bastante para agüentar por muito tempo”, ressaltou.
O diretor de comunicação da Associação de Gás Natural Veicular das Instaladoras Legalizadas (Agil), Eduardo Nascimento, diz que o mercado de conversão de gás natural veicular não sentiu o impacto da iniciativa boliviana. Atualmente, a média é 80 conversões por mês/loja no Estado.
“Como os motoristas sabem que o gás fornecido nos postos é do próprio Espírito Santo, não acreditamos que em mudanças no mercado”, salientou.
Ainda assim, os convertedores pediram uma reunião hoje com o secretário Julio Bueno para garantir que não haverá problemas no abastecimento de seus clientes.
Também apostando que o Espírito Santo não será afetado está o Sindicato do Comércio Varejista de Derivados de Petróleo do Estado do Espírito Santo (Sindipostos), que garante tranqüilidade no abastecimento.

Preço causa preocupação

Mesmo com a afirmação de que o abastecimento de gás natural do Espírito Santo não seja afetado com a iniciativa da Bolívia de nacionalizar a exploração, a possibilidade de aumento no preço do produto não é descartada.
A assessoria de imprensa da Petrobras não quis tocar no assunto por enquanto, dizendo que o Espírito Santo não tem com o que se preocupar diante da situação boliviana.
No entanto, o secretário de Estado de Desenvolvimento Econômico e Turismo, Julio Bueno, explicou que o valor do gás brasileiro já é mais barato e, por essa razão, pode ser que suba com a briga na Bolívia.
“Estamos na briga com a Petrobras há oito meses, pois queremos gás mais barato no Estado, já que somos fornecedores e não precisamos pagar pelo transporte. Agora, com esse assunto de Bolívia corremos o risco de valorização do preço do gás”, explicou.
Assim também pensa a diretora geral da Secretaria de Estado de Desenvolvimento Econômico e Turismo (Sedetur), Maria Paula Martins, que, mesmo com a situação mais confortável, acha que o valor pode subir.
“O nosso gás é 30% mais barato do que o boliviano, por isso pode ser que haja valorização e o preço pode subir na bomba. Também pode ser que o preço do gás boliviano aumente em vez do nosso. Ainda não temos certeza de como vai ficar esse quadro”, salientou.
O Sindipostos garantiu que, por enquanto, o valor do gás não muda, a não ser que a própria Petrobras aumente o valor.
Os motoristas, por sua vez, já estão preocupados com a possibilidade de aumento, mas ainda não estão correndo para abastecer. O movimento nos postos era tranqüilo na tarde de ontem.
“Vim abastecer hoje, pois preciso. Sei que não tem como faltar gás no Estado porque a produção é aqui, mas como todo assalariado, já estou preocupada com o preço. Espero que essa briga boliviana não afete o valor”, ressaltou a professora Vanda Coser.

Saiba mais

Reserva
A reserva de gás natural do Estado é de 1,3 milhão de metros cúbicos nos campos em terra. Há também os campos de extração no mar, Peroá e Cangoá, com 16,5 milhões de metros cúbicos de reservatório e do campo de Golfinho.
Produção
A estimativa é de produzir 3,5 milhões de metros cúbicos de gás no campo e Peroá e Cangoá, com a utilização do navio Vitória, que deve estar no Estado até o final do ano.
No campo de Golfinho, a estimativa é de extração de 2 milhões de metros cúbicos por dia.
Fornecimento
Atualmente, 54% do gás natural do Estado é utilizado para abastecer a Companhia Vale do Rio Doce (CVRD) e a Companhia Siderúrgica de Tubarão (CST-Arcelor). Ao todo são 25 indústrias abastecidas pelo gás do Estado.
O restante é utilizado no abastecimento dos 45 mil carros que utilizam o gás natural. São 21 postos de gás que fazem a distribuição na Grande Vitória.
Há também 2,7 mil residências e 47 estabelecimentos comerciais que utilizam o gás extraído no Estado.

Projetos podem ser acelerados

A nacionalização da exploração de gás e petróleo na Bolívia pode acelerar projetos de exploração e distribuição de gás no Estado.
Essa é a expectativa, segundo a diretora geral da Sedetur, Maria Paula Martins, para solucionar o problema de distribuição de gás no Brasil a médio prazo.
“Acelerar o trecho Cabriúnas-Vitória pode ser uma solução para a região Sudeste. A dependência da Bolívia tem que ser avaliada para que o Brasil não tenha seu consumo afetado. Os investimentos de produção e escoamento do gás nacional no Espírito Santo e na Bacia de Santos e a prospeção de novos campos de gás para mitigar os riscos de ficar na dependência serão as soluções”, salientou.

Proposta para mudar recursos
Marcos Rosetti De Brasília

O deputado federal Renato Casagrande (PSB) defendeu ontem, em pronunciamento na Câmara Federal, que o governo brasileiro transfira alguns investimentos da Petrobras na Bolívia para o Espírito Santo, segundo maior produtor de petróleo do Brasil.
O deputado disse que foi equivocada a decisão do presidente da Bolívia, Evo Morales, que determinou a ocupação das refinarias da Petrobras pelo Exército, o que gerou revolta inclusive de trabalhadores bolivianos que são beneficiados com a geração de empregos pelos investimentos brasileiros.
Casagrande disse que o Espírito Santo precisa dos empregos gerados pela Petrobrás, e condenou a decisão do presidente boliviano de não respeitar os contratos firmados ao tentar reestatizar o setor de gás e petróleo.
“A Petrobras vai investir 10 bilhões de dólares no Espírito Santo até o ano 2010. Mesmo assim todo esse dinheiro não será suficiente para a exploração do nosso potencial. Gasodutos estão cruzando o Espírito Santo interligando o Rio de Janeiro a Bahia. Sabemos que mais de 50% do gás usado no Brasil é importado da Bolívia. Uma maneira de reduzir essa dependência é investindo no Brasil, é intensificar a exploração de gás no Estado”.
O parlamentar do PSB disse também que o episódio de agora serve de exemplo para que o Brasil redimensione seus investimentos.
E pediu que o governo Lula agilize investimentos como a construção do gasoduto Cacimba-Macaé-Vitória. <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/05/2006 - Pagina: 27 <br>
Editoria: Economia <br><br>