Esquema para garantir luz na Copa
<b> O governo prevê picos
de consumo de energia após
os jogos. Na mesma hora, é
ligada a iluminação pública </b>
 
O Operador Nacional do Sistema Elétrico (ONS) montou um esquema especial para evitar que ocorram problemas de abastecimento de energia elétrica durante os jogos do Brasil na Copa do Mundo, que começa no próximo dia 9.
O diretor-geral do ONS, Hermes Chipp, afirmou que ocorrerão picos de consumo de energia após os jogos, principalmente nos dias em que as partidas terminarem por volta das 17h45, coincidindo com o horário de ligamento da iluminação pública de algumas regiões do País.
Segundo Chipp, nos dias de jogos as empresas que prestam serviços no setor de energia deverão aumentar o número de pessoas da equipe de manutenção e de atendentes no call center para que em caso de qualquer problemas a solução seja rápida.
Pelos cálculos do ONS, a taxa de crescimento de carga elétrica deverá ser bem mais acentuada no final do jogo do que nos intervalos, principalmente nos dias em que as partidas ocorrerão em dias úteis e começarão às 16 horas (dias 13 e 22).
A estimativa é que nestes dias, cerca de uma hora e meia antes do início das partidas, a carga do SIN (Sistema Interligado Nacional) deverá diminuir em cerca de 9.500 MW, em razão da redução das atividades produtivas.
Nos intervalos dos jogos, haverá um aumento de aproximadamente 3.500 MW em nove minutos e no final das partidas, por volta as 17h45, pode ocorrer uma elevação de 8.000 MW na carga em nove minutos.
Isso ocorrerá principalmente nas regiões Sul, Sudeste e Centro-Oeste, pois coincide com o horário de entrada da iluminação pública residencial.
Esses picos ocorrem porque  após os jogos as pessoas costumam abrir a geladeira, usar o microondas e acender a luz. 

<hr>
Data da Publicação: 03/06/2006 - Pagina: 27 
Editoria: Economia 

