“Felipão? Quem é Felipão?”
<b> O treinador francês Domenech fingiu
não conhecer o técnico brasileiro,
seu adversário na semifinal </b><br>
 <br>
HAMELIN – Raymond Domenech atirou a primeira pedra. Talvez ainda sob efeito da vitória por 1 a 0 que eliminou o Brasil, pelas quartas-de-final da Copa do Mundo, o técnico da França se deixou trair, ontem, pela própria euforia.
Perguntado sobre o que conhecia do estilo Luiz Felipe Scolari, com quem fará um duelo nas semifinais entre França e Portugal, quarta-feira, em Munique, Domenech fez pouco caso do pentacampeão.
“Não o conheço muito bem. Ele é campeão do mundo, não é?”, ironizou Domenech, em Hamelin.
Ao perceber a gafe, o francês adotou um tom mais respeitoso ao falar de Felipão, mas sem grandes elogios:
“Não estou aqui para analisar ninguém. Mas tenho muito respeito pelo trabalho que Scolari vem fazendo já há quase quatro anos em Portugal.”
Não bastasse a cutucada em Felipão, Domenech também usou sua língua ferina ao ser perguntado sobre o jogo contra o Brasil.
“O Brasil só é bom quando tem a bola e nós não deixamos que fosse assim”, disse o técnico.
O excesso de faltas do time de Scolari na Copa também entrou na pauta. Mas, dessa vez, o técnico da França preferiu não morder a isca. Até porque seu time não é dos mais santos. A França joga em Munique com seis jogadores pendurados: Zidane, Vieira, Thuram, Ribéry, Sagnol e Saha.
“Não reduzam o jogo de Portugal nessa Copa à violência”, disse Domenech.
Pelo menos num ponto Felipão e Domenech concordam: jogando um futebol feio ou bonito, o importante é ganhar.
“A Copa é de quem ganha mais. O verdadeiro prazer, a verdadeira felicidade ficará apenas com o time campeão”, disse. 
Domenech quer que, a partir de hoje, seus jogadores deixem a euforia de derrotar o Brasil de lado e pensem apenas na seleção de Scolari.
“Até 9 de julho não podemos nos deixar levar por nada. A Copa ainda não terminou. Quarta-feira, é uma outra história a  viver.”


França acorda com o gosto doce da vitória
PARIS – “Magique! (Mágico)”, estampou o jornal “L’Equipe” em letras enormes na primeira página. “Os azuis fazem o Brasil cair, a França sonha”, anunciou o “Le Monde”. “Um jogo perfeito”, completou o “Libération”. “Fortes demais”, concluiu o “Le Parisien”.
A França acordou ontem com o gosto da vitória e da ressaca de uma festa gigantesca, que varou a noite na capital e em várias cidades. Era como se o país tivesse ganho a Copa do Mundo.
Inicialmente incrédulos da vitória, muitos franceses agora acham que o time vai voltar para casa com a taça de ouro.
“Se tive medo?” Por que ter medo do Brasil? Os brasileiros são fortes, mas os franceses estavam mais motivados”, comentou Loic Auber, 27 anos, garçom de um restaurante em Paris.
Como resumiu o “Libération”, a França conseguiu o que todas as equipes sonham: eliminar o Brasil em quartas de final.
O “Le Figaro” não poupou o técnico Carlos Alberto Parreira por ter feito mudanças no time para o jogo contra a França, e ironizou: “não se mexe em time que ganha”.


 <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/07/2006 - Pagina: 27 <br>
Editoria: Esportes <br><br>