Roberto Carlos fica em maus lençóis
<b> O juiz disse que foi ofendido ao expulsar o lateral
e o jogador não escapará de uma punição rigorosa </b>
 
MADRI – O lateral Roberto Carlos está ameaçado de sofrer uma severa punição da Comissão Disciplinar da Federação Espanhola, devido a sua expulsão no empate de 1 a 1 do Real Madrid contra o Barcelona, no último sábado, no Camp Nou.
O juiz da partida, Medina Cantalejo, disse que o lateral o ofendeu antes de ser expulso e como o brasileiro é reincidente, não escapará de, no mínimo, cinco jogos de suspensão.
Roberto Carlos foi expulso ainda no primeiro tempo, logo após cometer o pênalti em Van Bommel, que Ronaldinho bateu e fez o gol do Barça.
Ele havia recebido o cartão amarelo no lance e, três minutos depois, após cometer uma falta em Larsson, discutiu com o juiz e foi expulso.
Roberto Carlos não falou com a imprensa, mas Ronaldo, autor do belo gol de empate do Real, saiu em sua defesa.
“Roberto me disse que não fez nada para ofender o juiz. Essa árbitro  é um fenômeno se ouviu um insulto com tanto barulho vindo das arquibancadas do estádio”, disse o Fenômeno.
Já o técnico do Barcelona, Frank Rijkaard, acredita que a expulsão de Roberto Carlos atrapalhou os dois times.
“Antes de Roberto Carlos ser expulso era um jogo mais aberto, mas uma vez que ele saiu o Real decidiu voltar e se concentrar na defesa”, disse Rijkaard. “Nos precipitamos muito após isso e tentamos fazer outro gol, mas terminamos criando poucas chances levando em conta que estávamos jogando contra 10 homens”.
“Ainda que não estejamos felizes com o empate, pode-se dizer que foi um bom resultado para nós”, disse Rijkaard.
O empate de 1 a 1 manteve o Barcelona perto de conquistar o segundo título consecutivo no Campeonato Espanhol, com o time 11 pontos á frente na tabela com sete partidas para o final do torneio. 

<hr>
Data da Publicação: 03/04/2006 - Pagina: 27 
Editoria: Esportes 

