Cesta de alimentos básicos tem queda
<b> Vitória ficou na oitava posição na lista nacional, de um
total de 16 capitais. A cesta ficou em R$ 160,50 em julho </b>
 
Batata, banana e manteiga foram os responsáveis pela redução no valor da cesta básica na capital capixaba, que teve uma queda de 1,47%, em relação ao mês anterior, e custou para em Vitória R$ 160,50. Vitória ocupou a oitava posição na lista nacional das cestas mais caras.
Segundo o Departamento Intersindical de Estatística e Estudos Sócio-Econômicos (Dieese) – que afirmou que o valor da cesta diminuiu em 15 das 16 capitais – em Vitória os produtos que tiveram queda foram: batata (17,36%); banana (11,20%) e manteiga (8,63%).
Se de um lado este três itens caíram, de outro lado esteve o tomate que subiu 20,51% na cesta de julho.
Pelos estudos do Dieese, o maior valor da cesta foi em São Paulo (R$ 178,22) e o menor valor em Salvador (R$ 134,23).
O tempo médio de trabalho necessário para que o trabalhador de Vitória compre a cesta é de 117 horas e 42 minutos. Ainda segundo o Dieese, o salário mínimo necessário seria de R$ 1.497,23.
Ainda de acordo com o órgão, o gasto com a compra da cesta básica na Grande Vitória representa 57,93% do salário mínimo oficial líquido.

BRASIL
A única alta no período foi apurada em Natal (0,36%). Já as maiores baixas no último mês foram verificadas em Aracaju (-5,07%), Brasília (-4,55%) e Porto Alegre (-4,01%).
Segundo a pesquisa, a parcela do salário mínimo líquido 
(após os descontos referentes à previdência) necessária para a compra da cesta básica em julho foi de 56,02%, enquanto no mês anterior era de 57,5%, e em julho de 2004, de 64,61%.
Na média das cidades, houve uma redução de 3 horas: o trabalhador precisava de 113 horas e 49 minutos em julho, contra 116 horas e 49 minutos em junho. 

<hr>
Data da Publicação: 03/08/2005 - Pagina: 27 
Editoria: Economia 

