Telefone vai ficar mais barato
<b> Cálculos feitos por contadores mostram que a
cobrança das ligações pode cair até R$ 0,68 </b>
Sânnie Rocha 
A maior dúvida com relação à mudança de pulsos para minutos no telefone fixo, que começa a ser feita pela Telemar a partir do mês que vem, é se as contas ficarão mais baratas. A diferença do atual sistema de cobrança para o que começa a vigorar em março varia de R$ 0,07 a R$ 0,68 a menos.
A Tribuna consultou o Conselho Regional de Contabilidade (CRC-ES) para saber qual será o impacto da mudança para o consumidor, de acordo com os valores divulgados pela Telemar na última quarta-feira. 
Segundo o diretor João Alfredo de Souza, as contas vão reduzir um pouco, mas haverá uma queda que comprova aquilo que a Agência Nacional de Telecomunicações (Anatel) vem propagando, a equivalência da mudança de pulsos para minuto.
“Para o consumidor foi bom, pois ele pagará o que efetivamente consumiu. Neste caso o consumidor ganhou mais 100 minutos, pagando o mesmo valor de R$ 38,48. Na situação anterior, se ele falasse um minuto, ele perderia um pulso de quatro minutos. No plano novo, ele paga por cada minuto falado”, explicou. 
Na verdade, os especialistas explicam que as contas, atualmente, variam de acordo com a forma como o consumidor utiliza o telefone, por causa dos pulsos.
A assessoria de imprensa da Anatel, por essa razão, explicou que é muito complicado fazer comparações entre uma conta e outra, pois o impacto será sentido por cada consumidor de maneira diferenciada. 

<hr>
Data da Publicação: 03/02/2006 - Pagina: 27 
Editoria: Economia 

