Prazo para aposentados
<b> Quem retificar a declaração até o dia 15 garante o lugar
na fila de pagamento das restituições do IR este ano </b><br>
A tribuna <br>
Os aposentados e pensionistas do Instituto Nacional do Seguro Social 
(INSS) têm até o próximo dia 15 para entregar a declaração retificadora do Imposto de Renda 2005. Esse prazo foi divulgado hoje pela Receita.
Se isso for feito, a Receita Federal garante a eles a manutenção do lugar na fila de pagamento das restituições – quem entregou primeiro recebe primeiro. Para os que têm mais de 60 anos, será cumprida o Estatuto do Idoso – que dá a eles têm prioridade no recebimento.
Na semana passada, foi constatado que o INSS enviou aos beneficiários um comprovante de renda que não incluía o abono mensal de R$ 100 – concedido pelo governo no ano passado como uma compensação aos contribuintes pelo fato de não ter corrigido a tabela do IR.
Os novos comprovantes de renda estão sendo enviados a cerca de 2,8 milhões de beneficiários do INSS. Desse total, aproximadamente 1,5 milhão são isentos.
De acordo com o supervisor nacional do IR, Joaquim Adir, o dia 15 de maio é a data viável para o processamento das declarações para o recebimento no primeiro lote, dia 15 de junho.
Não é cobrada multa para a apresentação da retificadora, que só pode ser feita por meio eletrônico. Essa declaração é necessária para que o contribuinte não corra o risco de cair na malha fina. Além disso, com a correção, ele terá um valor a pagar menor ou um aumento no valor da restituição. Os contribuintes têm o prazo de cinco anos para fazer a declaração retificadora. 
Foram vítimas do erro aproximadamente 1,3 milhão de segurados. O INSS não aplicou o redutor mensal de R$ 100 ao descontar o IR na fonte dos aposentados e pensionistas. O bônus foi concedido no ano passado pelo governo. A correção do erro pode aumentar o valor da restituição ou diminuir o imposto a pagar.
O supervisor disse que vários contribuintes que estão nesse grupo de beneficiários do INSS, e que entregaram a declaração no início do prazo, procuraram a Receita preocupados com o risco de perderem a vantagem na fila das restituições.
É que nem todos têm mais de 60 anos e, por isso, com prioridade garantida na fila.

Mais de 340 mil declarações
A Receita Federal no Estado anunciou ontem que 343 mil contribuintes no Estado realizaram a declaração de Imposto de Renda este ano. As informações foram divulgadas pelo delegado substituto, Carlos Roberto França Lira.
Segundo o delegado, o número, que é superior em 40 mil a quantidade de declarações entregues no ano passado, inclui declarações e retificações realizadas.
“Temos uma parte significante de contribuintes que retificaram a declaração, principalmente, os aposentados e pensionistas do Instituto Nacional de Seguro Social (INSS)”, informou Lira, que acrescentou que ainda não foram calculadas quantas declarações foram retificadoras.
O delegado substituto explicou ainda que os contribuintes que ainda não entregaram a declaração do IR terão que pagar multa mínima de R$ 165,74 ou de 1% do imposto devido. <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/05/2005 - Pagina: 27 <br>
Editoria: Economia <br><br>