Confortável e potente
<b> Sobre Rodas testou o modelo SE da Frontier e constatou
que ele deve pouco ou quase nada à versão topo de linha </b>
 
Dois meses após testar a versão topo de linha da Nissan Frontier, durante um passeio de aventura pela região de Pedra Azul, Sobre Rodas teve a oportunidade de fazer uma nova viagem a bordo da picape, desta vez na versão intermediária. O destino escolhido foi a cidade de Santa Maria de Jetibá, a cerca de 80 quilômetros de Vitória.
Batizada de SE, difere da topo de linha, a Strike, por trazer menos itens. Deixa de oferecer rack de teto, estribo lateral, bancos revestidos em couro (na versão SE só os volantes possuem o “mimo”, CD player de seis discos e pára-barro. 
De resto, tudo permanece idêntico ao modelo superior. Todas as versões têm direção hidráulica, coluna de direção regulável em altura, bancos dianteiros individuais, ajuste de altura do cinto de segurança, aquecimento, vidros verdes e tomadas de 12 V como principais equipamentos.
Nas versões topo, a oferta inclui ainda ar-condicionado com quatro velocidades, travas, vidros e espelhos elétricos, console central com apoio de braço e porta-objetos, volante revestido de couro, airbag duplo, sistema de freios ABS com EBD, entre outros itens.
Sob o capô, o carro traz motor 2.8 turbodiesel, que está totalmente de acordo com o Proconve Fase 5 e Euro III. O propulsor eletrônico é mais leve, compacto e ganhou oito cavalos a mais se comparado ao modelo anterior.
Agora o veículo rende potência de 140 cv a 3.500 rpm. Já o torque de 34,7 kgfm a 1.700 rpm, o escalonamento das marchas da caixa manual de cinco velocidades e a relação final do diferencial foram mantidos.
Com distância livre do solo de 223 mm, ângulo de entrada de 32° e 24° de saída, a picape se sai bem quando é preciso enfrentar obstáculos de média dificuldade. 
Por causa do tamanho do veículo, andar na cidade requer um pouco de habilidade, principalmente na hora de estacionar. Mas no asfalto e na terra, sai da frente... 
Internamente, o carro é confortável e espaçoso, mas o console central com apoio de braço e porta-objetos incomoda um pouco na hora de trocar a marcha, já que o cotovelo encosta com freqüência no recurso.
De acordo com Gilberto Rosa Junior, gerente comercial da Atlântica Nissan, revenda Nissan no Estado, a versão SE, com cabine dupla e tração 4x4, custa a partir de R$ 93.700. Já a versão SE, com cabine simples e tração 4x2, sai a partir de R$ 87.300. 
A picape está disponível com dois tipos de tração: 4x2 e 4x4 e em três versões de acabamento: XE, SE e Strike.

Raio X

Motor
• Cilindrada: 2.798 cm3
• Potência: 140 cv a 3.500 rpm
• Torque: 34,7 kgfm a 1.700 rpm
Câmbio
• Manual de cinco marchas à frente e uma à ré
Suspensão
• Dianteira: Independente, braço triangular duplo, barra estabilizadora, barra de torção e amortecedores telescópicos
• Traseira: Eixo rígido, feixe de mola semielíptico, amortecedores telescópicos e assimétricos
Freios
• Dianteira: disco ventilado com ABS
• Traseira: tambor com ajuste automático com ABS
Dimensões (mm)
• Comprimento: 5.077
• Largura: 1.826
• Altura: 1.700
• Entreeixos: 2.950
Capacidades
• De carga: 1.000 quilos
• Tanque: 73,5 litros
Fora-de-estrada
• Vão livre do solo: 223 mm
• Ângulo de ataque: 32º
• Ângulo de saída: 24º
Desempenho
• 0 a 100 km/h: 13,1 segundos
• Velocidade máxima: 173 km/h
Consumo
• Cidade: 12,5 km/l
• Estrada: 16,1 km/l 

<hr>
Data da Publicação: 03/08/2006 - Pagina: 27 
Editoria: Sobre Rodas 

