Quadrilha leva cofre de posto em Jacaraípe
<b> Quatro bandidos amarraram e
amordaçaram um vigilante.
Levaram também o computador
com imagens das câmeras </b>
 
Quatro bandidos armados assaltaram o posto de gasolina Solemar, que fica em Jacaraípe, na Serra, na madrugada de ontem, e levaram o cofre da empresa e dois computadores onde estavam gravadas as imagens do crime. Os criminosos renderam o vigia, o amarraram e o amordaçaram e o deixaram trancado no escritório.
Dois bandidos chegaram primeiro, a pé, às 4 horas, e renderam o vigia do posto, que estava fechado. Um deles usou o boné do funcionário. 
Em seguida, com a ajuda de um terceiro criminoso, eles arrombaram três portas, sendo uma delas de ferro, para terem acesso ao escritório, que fica no segundo andar. As portas foram arrombadas com um pé-de-cabra.
Quando três dos assaltantes já estavam no escritório, um quarto bandido apareceu numa Parati e deu cobertura aos parceiros do lado de fora – a cor e a placa do veículo não foram informadas pela vítima à polícia. 
A quadrilha revirou o escritório do posto, que fica na avenida Abdo Saad, e levou o cofre da empresa, onde estavam dinheiro e vários cheques pré-datados. O cofre pesa cerca de 200 quilos.
O dono do posto, de 28 anos, que não quis se identificar por medidas de segurança, não soube informar o valor roubado. 
Ele contou que, tanto no pátio, quanto no escritório do posto, há câmeras instaladas, mas que os criminosos levaram os dois computadores onde são armazenadas as imagens do circuito de monitoramento para não serem reconhecidos. Tudo foi colocado na Parati e depois os quatro fugiram.
 Os bandidos também roubaram um fax, uma máquina de calcular e R$ 100,00 em dinheiro que estava no escritório. O vigia conseguiu se soltar e acionou a Polícia Militar. A perícia no posto foi feita na manhã de ontem. 
No final da manhã o comerciante prestou depoimento sobre o assalto na Delegacia de Jacaraípe. O dono contou que nos 15 anos de funcionamento do posto, este foi o segundo assalto ocorrido na empresa neste ano. O primeiro foi em janeiro. Até a noite, nenhum suspeito foi preso. 

<hr>
Data da Publicação: 03/10/2006 - Pagina: 27 
Editoria: Policia 

