Flamengo agradece
<b> O rubro-negro está agora com quatro pontos na frente do Vasco, que é o segundo colocado  </b><br>
 <br>
RIO – O calor e o piso lembravam uma partida de futebol de praia. E sob sol de 45 graus, Vasco e Fluminense viram derreter as expectativas de se aproximar do líder Flamengo no empate de 2 a 2, ontem, no Maracanã. O vascaínos terminaram o primeiro tempo em vantagem, num golaço de Petkovic. Depois, a festa era tricolor, que virou o jogo com gols de Fábio Bala. Mas a igualdade no fim, em pênalti cobrado por Petkovic, jogou areia nas ilusões das torcidas. Se houve alguém que se sentiu vitorioso ontem, além do iugoslavo que assumiu a artilharia do Campeonato Carioca, com quatro gols, foi quem preferiu ficar na praia. Ou, a torcida do Flamengo, que depois da vitória de 2 a 1, no sábado, sobre o Cabofriense, permanece na liderança do Campeonato Carioca com 12 pontos ganhos. Mesmo sem entrar em campo ontem, o Flamengo faturou com o empate de seus rivais vascaínos e tricolores. “Foi bom para nós, porque disparamos na liderança e agora estamos quatro pontos na frente do Vasco, o segundo colocado”, lembrou o técnico Evaristo de Macedo. ARBITRAGEM Tão ruim quanto o resultado para Vasco e Fluminense foi a arbitragem de Wagner dos Santos Rosa. Bala estava impedido no primeiro gol do Fluminense e Alex Oliveira sofreu pênalti, não marcado, quando o Fluminense vencia por 2 a 1. No pênalti a favor do Vasco, Jadílson pôs o braço na bola, mas alega que foi empurrado no lance. O início do clássico lembrava as peladas de fim de ano, que destruíram o campo do Maracanã. Livre dentro da área, Léo Inácio, aos 12 minutos, escorregou e chutou por cima. Diante das dificuldades de jogar com a bola no chão, Petkovic se inspirou nos craques da areia: após rebatida, emendou de esquerda, sem deixar a bola cair, e acertou o ângulo, aos 37: Vasco 1 a 0. Cléber nem viu por onde a bola entrou. A torcida do Fluminense, quase três vezes menor do que a do Vasco, tinha poucos motivos para enfrentar o calor. Um meiocampo formando por Marcão, Augusto, Zada e Léo Inácio não chega a ser um atrativo para o torcedor. E os tricolores que foram ao jogo, começaram a xingar o técnico Renato Gaúcho tão logo o Vasco abriu o placar. Pediam por Carlos Alberto, que estava no banco. E Renato os atendeu. O Fluminense voltou para o segundo tempo com ele e Alex Oliveira nos lugares de Léo e Augusto. Um arco-íris formou-se atrás do gol defendido por Fábio e, em poucos minutos, Carlos Alberto coloriu o jogo. Os laterais cresceram com ele. Após cruzamento de Jancarlos, a bola passou por toda a defesa do Vasco e Fábio Bala, impedido, empatou aos 13. O domínio era tricolor, diante de um adversário sem ousadia e posse de bola. Aos 36, Carlos Alberto, sem ângulo, chutou, Fábio rebateu e Bala aproveitou a sobra para fazer 2 a 1. O Fluminense poderia ter sacramentado a vitória se Wagner Rosa marcasse pênalti em Alex Oliveira, que foi derrubado, mas o juiz interpretou sua queda como simulação e deu-lhe cartão amarelo. No fim, numa disputa pelo alto com Valdir, Jadílson pôs o braço na bola: pênalti convertido, com classe, por Petkovic aos 44 minutos. No fim, os jogadores do Fluminense e Renato correram na direção do juiz, que entrou no túnel sob escolta. Se fosse na praia, teria que fugir pelo mar.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/02/2003 - Pagina: 27 <br>
Editoria: Esportes <br><br>