PLENÁRIO
<b>  </b><br>
 <br>
Amarração petista
 Ano novo de paz no front do PT, em Vitória. Está fechadinho o acordo entre o presidente regional do partido, João Coser, com a deputada federal Iriny Lopes, que tem forte influência no diretório municipal, para a candidatura do partido na capital. Coser deverá ser o candidato do partido à prefeitura e a celebração oficial do acordo só depende do acerto de agenda para a vinda a Vitória de algum cardeal nacional do partido. Superada esta fase de acomodação interna, resta saber como o partido conduzirá sua aliança eleitoral com o PSB, do governador Paulo Hartung. Uma aliança cuja lua-de-mel, tudo indica, está com os dias contados. 
Imagem é tudo
 Um dos projetos prioritários do presidente da Câmara de Vitória, Ademar Rocha (PMDB), é a instalação da TV Câmara, o quanto antes possível das eleições de outubro próximo. O empreendimento tem apoio quase unânime na Casa, sendo que muitos vereadores já estão começando a se preocupar com a qualidade do figurino e a colocação da voz para não fazer feio diante das lentes. 
Azarão
 Devagarinho, o PRTB já tem três deputados estaduais, Fátima Couzzi, Gilson Amaro e Marcos Gazzani e planos de fazer pelo menos 60 vereadores nas eleições municipais. O presidente da legenda, Antônio Olímpio Magalhães, garante que sua estratégia é inversa à maioria. “Queremos e vamos crescer do interior para a capital”, diz entusiasmado. 
Poder do batom
 Ganha fôlego, em Nova Venécia, a candidatura da vereadora Izonete Oliveira (PSDB) à sucessão do prefeito Adelson Salvador (PMN). Ela tem o aval do atual secretário municipal de Finanças, Edinilson Zotelle, considerado o homem-forte da prefeitura. Também favorece a candidatura da vereadora o fato de o prefeito emitir sinais de que não está propenso a disputar a reeleição. 
Dia de são nunca
 Folclórico deputado estadual eleito pelo antigo MDB, Clério Falcão, fez do intrincado processo sobre a morte da menor Araceli, em 1973, sua principal plataforma eleitoral. Volte e meia, meio desanimado com o andamento do processo, subia ao plenário da Assembléia Legislativa e fazia um desabafo que virou jargão: “Os culpados serão punidos no dia em que o sargento Garcia prender o Zorro”, dizia. 
GALERIA 
+O senador Magno Malta e o deputado Neucimar Fraga, ambos do PL, seguem hoje, com familiares, para temporada de férias em Natal, Rio Grande do Norte. 
+O “apagão” registrado em Guarapari, na noite de Réveillon, onde estava o governador Paulo Hartung (PSB), está sendo interpretado pela oposição como um sinal positivo.
 +Americano “tocando piano” em aeroporto brasileiro está soando como música aos ouvidos de muita gente.
 Começar de novo
O Partido Verde, que anda meio na moita, começou o ano agitado pela especulação dando conta da possível candidatura do seu filiado, o exgovernador Vitor Buaiz, a vereador em Vitória. O empurrão neste sentido teria sido dado pelo presidente Luiz Inácio Lula da Silva ao próprio Vitor, durante a recente viagem realizada a países do Oriente Médio.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/01/2004 - Pagina: 27 <br>
Editoria: Política <br><br>