Eles se destacam com ensino médio
<b> Mesmo não tendo curso
superior, muitos profissionais
garantiram lugar de destaque
no mercado com cursos técnicos </b><br>
 <br>
Disputa acirrada, carga horária puxada e muito estudo. O que poderia ser sinônimo de desânimo para alguns profissionais se tornou um incentivo para que estudantes de nível médio técnico pudessem conquistar uma vaga no mercado de trabalho e se tornarem referência em sua área de atuação.
Segundo a gerente da unidade de Vitória do Serviço Nacional de Aprendizagem Comercial (Senac), Rita Miranda, as pessoas que buscam fazer um curso técnico, em sua maioria, são candidatos com ensino médio completo que estão buscando inserção no mercado ou estão almejando uma atualização na sua área.
Ela ressalta ainda que um dos cursos que mais se destaca é o técnico de segurança do trabalho, onde os profissionais se formam na profissão e se destacam na área.
“Temos profissionais formados atuando em grandes empresas como na Companhia Vale do Rio Doce (CVRD). Já os salários variam de R$ 1,2 mil a R$ 2,5 mil nas grandes empresas”, contou.
Rita acrescentou ainda que quando as empresas buscam estagiários, os mais requisitados são os alunos do curso técnico em gestão.
O técnico eletricista Maikon David de Campos contou que o curso técnico abriu as portas para o mercado de trabalho e que, atualmente, procura sempre participar de cursos para não perder seu cargo de encarregado.
“Os profissionais estão chegando cada dia mais atualizados no mercado de trabalho. Tenho que me manter capacitado para poder disputar e permanecer no mercado”, acrescentou Campos, que hoje gerência 15 funcionários.
Já o técnico em prótese dentária Edmar Martins Oliveira destacou que durante o curso conseguiu um estágio e após o término dos estudos abriu seu próprio laboratório. Hoje ele conta com cinco funcionários.
O advogado da Tauil, Chequer & Mello, Alexandre Dalla Bernardina, destacou que até mesmo os profissionais de nível superior devem buscar uma especialização. “Encontramos no mercado muitos advogados que saíram da faculdade e não se preocuparam com o especialização”.

Confira as profissões e os cursos

ÁREA: SERVIÇOS GERAIS E DOMICILIARES 
n Doméstica: Os profissionais recebem um salário médio de R$ 400,00 por mês, sendo que muitas domésticas trabalham por diária, neste caso, o valor varia.
Os interessados em conquistar uma vaga de emprego podem realizar o cadastro no Sine mais próximo da sua casa.
n Auxiliar de limpeza: Os profissionais podem atuar tanto em empresas, residência ou indústrias. O salário médio mensal é de R$ 400,00. Na maioria das vezes não é exigida experiência ou qualquer tipo de formação.
n Porteiro: Os interessados podem fazer o curso de capacitação. No Estado, as aulas podem ser encontradas, por exemplo, no Senac, que oferece curso treinamento para porteiro de edifício. O salário médio mensal é de R$ 450,00.
n Motorista: Os candidatos interessados em conquistar uma vaga no mercado de trabalho podem fazer o cadastro no Sine mais próximo da sua casa. Existem no mercado escolas que oferecem curso de direção defensiva. O salário médio mensal é de R$ 650,00.
n Babá: Cursos de capacitação na área de saúde e primeiros socorros podem auxiliar os profissionais que trabalham na área. Os interessados podem encontrar cursos, por exemplo, no Senac. O salário médio mensal é de R$ 400,00.
ÁREA: ESTÉTICA, MODA E BELEZA 
n Cabeleireiro: Os interessados encontram cursos de capacitação em instituições como, por exemplo, no Senac de Vila Velha, que irá realizar entre de 2 a 6 de outubro um curso de penteados. O salário médio mensal é de R$ 450,00.
n Esteticista: Os interessados encontram cursos de qualificação em escolas especializadas em estética, como, por exemplo, o Senac. O salário médio mensal é de R$ 600,00.
Os profissionais podem atuar, por exemplo, em salões de beleza e clínicas de estética.
n Massagem corporal: Para se capacitar na área, os profissionais encontram oportunidades de curso no Senac, por exemplo, que proporciona aos participantes a aquisição de conhecimentos, habilidades e técnicas específicas para massagem corporal. O Salário médio mensal é de R$ 650,00.
n Consultor de moda: O profissional pode trabalhar tanto em indústrias de confecção quanto em lojas. Os interessados podem fazer um curso técnico ou um curso superior na área de moda, que é oferecido por faculdades particulares no Estado.
O salário médio mensal é de R$ 1,2 mil para profissionais com nível superior.
n Manicure e pedicure: Os interessados em se capacitarem na profissão podem encontrar os cursos em instituições como, por exemplo, o Senac ou até mesmo em ações que as prefeituras desenvolvem junto às comunidades. O salário médio mensal é de R$ 400,00.
ÁREA: INDÚSTRIA, MANUTENÇÃO 
E PRODUÇÃO 
n Técnico de informática: Os cursos técnicos para os profissionais podem ser feitos em escolas particulares. Já o Senac, por exemplo, oferece cursos como montagem e manutenção de computadores, e de digitação. O salário médio mensal de um técnico é de R$ 900,00.
n Operador de máquinas: O curso irá depender da área de atuação do profissional (máquinas pesadas ou industriais) e do tipo de equipamento. Para um operador de empilhadeira, o salário médio mensal é de R$ 700,00.
n Eletricista de manutenção: Os profissionais encontram curso de capacitação no Senai. O salário médio mensal é de R$ 700,00 e o profissional atua no canteiro de obras residenciais e industriais. 
n Mecânico: A formação profissional pode ser tanto técnica quanto de cursos de aperfeiçoamento. Os profissionais podem encontrar qualificação em cursos oferecidos pelas prefeituras em parceria com as empresas. O salário médio mensal é de R$ 500,00.
n Encarregado de manutenção: O profissional precisa dominar conhecimentos na sua área de atuação, já que o encarregado pode ser de manutenção elétrica ou mecânica, por exemplo. O salário médio mensal é de R$ 800,00.
ÁREA: FINANCEIRA, RECURSOS 
HUMANOS E ATENDIMENTO 
AO CLIENTE
n Contador: Os interessados podem se capacitar na profissão através de curso superior ou técnico. Um profissional com nível superior recebe um salário mensal médio de R$ 1,3 mil, enquanto um nível técnico possui uma remuneração média de R$ 750,00 por mês.
n Operador de telemarketing: O Senac oferece curso para os interessados em se capacitar na profissão. É desejável pelas empresas que os profissionais possuam domínio de informática. O salário médio mensal é de R$ 500,00.
n Analista de crédito e cobrança: Para capacitação, o Senac de Vila Velha, por exemplo, oferece o curso “Atendimento e Consulta ao Crédito”, que irá acontecer de 7 a 9 de novembro. O salário mensal médio é de R$ 600,00.
n Analista de recursos humanos: Os profissionais devem possuir graduação em Psicologia, que pode ser feita em faculdades particulares ou na Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes). O salário médio é de R$ 1,4 mil por mês.
n Técnico segurança do trabalho: Os interessados encontram o curso técnico em escolas especializadas e reconhecidas pelos órgãos de educação. O salário médio mensal é de R$ 650,00.
ÁREA: OUTROS CURSOS SUPERIORES
n Advogado: Além do curso superior, para exercer a profissão de advogado, o profissional deve possuir o registro na Ordem Brasileira dos Advogados (OAB). O salário médio inicial é de R$ 1,8 mil por mês.
n Professor (diversas especialidades): O salário de um professor, que deve ter curso superior e em alguns casos especializações, mestrado e doutorado, varia de acordo com a carga horária de aulas.
Para um professor de primeiro grau de escola particular o salário médio mensal é de R$ 1,2 mil.
n Enfermagem: Os profissionais, na maioria das vezes, trabalham em regime de escala. O salário irá variar de acordo com a carga horária do profissional.
O curso superior deve ser feito em faculdades reconhecidas pelos órgãos de educação.
n Pedagogo: Os profissionais com nível superior recebem um salário médio inicial de R$ 1,4 mil por mês para atuar em escolas particulares. A graduação pode ser feita tanto em faculdades particulares quanto na Ufes.
n Dentista: Atualmente faculdades particulares e a Ufes oferecem o curso superior em odontologia. A duração média do tempo dos estudos é de quatro anos e meio. O salário médio mensal de R$ 1,5 mil. 
Fonte: Empresas de recrutamento e seleção. <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/09/2006 - Pagina: 27 <br>
Editoria: Economia <br><br>