Casas Bahia só em 2007
<b> A primeira loja da rede no Espírito
Santo está prevista para o próximo
ano, segundo a empresa que tem no 
País mais de 500 pontos de vendas </b><br>
 <br>
A Casas Bahia vai instalar sua primeira loja no Espírito Santo a partir do próximo ano. A empresa está presente, com mais de 500 lojas, em oito estados e no Distrito Federal e o projeto de expansão inclui ainda o Mato Grosso e o sul da Bahia.
Para chegar ao Estado, está sendo construído um novo depósito de 140 mil metros quadrados em Duque de Caxias, no interior do Rio de Janeiro, que poderá abastecer também cidades localizadas no sul da Bahia.
A estratégia se dá, pois como as mercadorias são entregues pelas lojas de eletrônicos e móveis na casa dos clientes, a companhia precisa ter depósitos em locais estratégicos para facilitar a distribuição.
Dirigida pelo empresário Samuel Klein, a empresa  ainda não divulga os detalhes do projeto no Estado, mas os recursos para garantir o crescimento da rede são garantidos através de uma parceria com o Bradesco, firmada em 2004.
Segundo informações do jornal Valor Econômico, que divulgou o projeto da empresa, desde esta época, a Casas Bahia vem tendo mais recursos disponíveis para financiar sua própria expansão.
Antes, a rede bancava todo o seu crediário com recursos próprios, mas com o crescimento das vendas nos últimos cinco anos – a empresa chegou a triplicar as vendas – o capital próprio se tornou insuficiente para custear a expansão dos negócios.
Além de chegar em estados que ainda não está presente, a varejista pretende também ter novas lojas em cidade com mais de 50 mil habitantes nos estados onde já atua – especialmente nas regiões Sul e Sudeste.
O diretor financeiro da empresa, Michael Klein, disse em entrevista ao jornal Valor que a meta é abrir 100 lojas ao ano. Para isso, 100% do lucro da Casas Bahia vai ser direcionado ao projeto de expansão da varejista.
No Mato Grosso do Sul, o governo doou à empresa uma área para a construção de um centro de distribuição em Campo Grande, a partir do qual a empresa poderá abrir lojas em um raio de mil quilômetros. As obras, estimadas em R$ 5 milhões, estão previstas para serem concluídas em 2007.

Saiba mais

• Lojas - A Casas Bahia possui 504 lojas em oito estados e no Distrito Federal.
• Cidades - Somente em São Paulo são 263 lojas e a empresa ainda quer aumentar esse número em cidades com mais de 50 mil habitantes.
• Sedes - Além de São Paulo e Distrito Federal, a varejista conta com sedes em Goiás, Minas Gerais, Mato Grosso do Sul, Paraná, Rio de Janeiro, Rio Grande do Sul e Santa Catarina.
• Crédito - A carteira de crédito da companhia atingiu R$ 6 bilhões em 2005, podendo ser equiparada a um banco de médio porte. A expectativa da rede é que sua carteira de crédito chegue a R$ 7 bilhões em 2006.
Fonte: Valor Econômico. <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/03/2006 - Pagina: 27 <br>
Editoria: Economia <br><br>