Só Careca trata bem a bola
<b> O atacante alvinegro marcou o único gol da vitória do Rio
Branco sobre o GEL, em jogo que teve invasão de campo </b><br>
 <br>
Num dia em que foi maltratada, a bola mostrou na manhã de ontem que é dos carecas que ela gosta mais. Num gramado ruim do estádio do Sesi de Araçás e debaixo de sol forte, o Rio Branco venceu o GEL/Laranjeiras por 1 a 0, com um gol chorado de Careca, que entrou no segundo tempo e fez sua estréia na Segundinha Capixaba.
Além do campo em péssimas condições e da falta de qualidade técnica na partida, a torcida alvinegra também deu vexame ao atirar garrafas e copos plásticos no gramado e o chefe da facção Juventude  e Vigor, Nenel Rodrigues, ao invadir o campo em protesto contra a tuação do juiz Francisco Martins.
A atitude do torcedor pode custar a perda do mando de campo do Rio Branco.
Autor do gol da vitória alvinegra, Careca nem teve tempo para comemorar, pois foi expulso no lance seguinte após dividir uma jogada com a zaga do GEL.
“É bom marcar o gol que nos deu a vitória, mas só não foi melhor porque o juiz não deixou. Fui expulso e não sei o motivo. Não fiz nada no lance. Dividimos a jogada e o juiz me expulsou”, lamentou o atacante no vestiário.
Depois, Careca, 21 anos e fã de Romário, mandou um recado para a torcida alvinegra.
“Este foi o primeiro de muitos gols. Vamos ganhar o título e colocar o Rio Branco de volta onde ele merece”, garantiu Careca, que é jogador da Portuguesa/RJ e está emprestado ao alvinegro: “Quero ficar para jogar a Copa Espírito Santo.”
O jogo seguiu em marcha lenta até os 37 minutos do segundo tempo, quando o atacante alvinegro Douglas acertou o travessão do goleiro Rondinely e bola sobrou para Careca, que encheu o pé para marcar o gol do Rio Branco.
Um minuto depois, Careca e Gasten discutiram e o juiz Francisco Martins expulsou os dois.
A partida continuou tensa, mas o Rio Branco aproveitou os minutos finais para pressionar o GEL e quase ampliou, primeiro num chute de Gildinei no travessão, e depois num chute cruzado de Felipe que Rondinely defendeu.
O Rio Branco permanece na terceira colocação, com 12 pontos, três do líder GEL.
Rio Branco: Rodrigues, Fernando, Marquinhos Capixaba e Tililiu; Felipe, Pacholinha, George, Samaroni (Carlinhos) e Gildinei; Douglas (Rodrigo Cruz) e Kill (Careca). Técnico: Luisinho Lemos. GEL: Rondinely, Jefferson, Gasten e Marcelo Tiburtino; Diógenes, André Luiz, Jean (Vanderlei) , Ângelo e Klifthon; Alan (Anderson) e Maxuel. Técnico: Aldeir Martins. Juiz: Francisco Martins. Renda: R$ 1,7 mil. Público: 390 pagantes.

Grama ruim e sol derretem GEL

Encarar o sol forte do final da manhã de domingo não é para qualquer um. O GEL sentiu isso na cabeça e na pele ontem, na derrota para o Rio Branco.
“Sentimos a parte física. Só treinamos em um período porque não conseguimos juntar todos os jogadores em dois turnos, e nem temos como treinar no horário do jogo. Por sinal, é um desrespeito estas trocas constantes de horários”, criticou o técnico do GEL, Aldeir Martins, que criticou o gramado.
“A qualidade do campo não ajuda e por isso o jogo foi fraco tecnicamente. Nosso time é técnico e sentiu mais do que eles, que já jogaram aqui no Capixabão pelo Vilavelhense e conhecem melhor o gramado”, analisou Aldeir.
O técnico garantiu que o time não sentiu a pressão, e invasão de campo, da torcida do Rio Branco:
“Não acho que meus jogadores sentiram isto. Mas acho que isto não é torcer. O torcedor deles ficou agachado no canto do campo e iria bater no bandeirinha. É um desrespeito”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/07/2005 - Pagina: 27 <br>
Editoria: Esportes <br><br>