Investimentos são suspensos
<b> A Petrobras desistiu de participar do gasoduto Brasil-
Bolívia e reforçou investimentos no Estado </b>
 
O presidente da Petrobras, José Sérgio Gabrielli, afirmou que a empresa desistiu de fazer novos investimentos na Bolívia e que não vai aceitar um possível aumento dos preços cobrados pelo país vizinho para a venda de gás ao Brasil.
Em entrevista no Rio de Janeiro, Gabrielli afirmou que a empresa não vai mais participar de licitação para a ampliação do gasoduto Brasil-Bolívia, que poderia levar ao aumento do fornecimento do gás natural ao País.
Gabrielli disse que serão mantidos os investimentos no Brasil, que inclui o aumento na produção de gás no Estado, a partir da exploração no campo de Golfinho, em Aracruz, além da construção do gasoduto Cacimbas (Rio)-Vitória.
\"Estamos suspendendo qualquer possibilidade de investimento na Bolívia\", disse ele, que afirmou que os únicos recursos novos que têm sido injetados no país vizinho são para a manutenção dos equipamentos.
Gabrielli descartou que a Petrobras possa aceitar aumentar o preço pago pelo gás boliviano.  A Petrobras pode tentar anular o aumento em um tribunal internacional de arbitragem nos Estados Unidos. 

<hr>
Data da Publicação: 04/05/2006 - Pagina: 27 
Editoria: Economia 

