Empresas vão refinanciar R$ 230 bi
<b> A Receita detalhou as
regras para a terceira
versão do programa de
refinanciamento de dívidas </b>
 
BRASÍLIA – O novo programa de parcelamento de tributos federais –batizado de Refis 3 – permitirá a renegociação de mais de R$ 230 bilhões em dívidas de empresas com a União. 
Essa é a terceira vez que a pressão dos empresários leva o governo a criar regras especiais para o refinanciamento de devedores.
“Tivemos uma preocupação grande em não prejudicar os contribuintes em dia com o Refis e o Paes (os dois primeiros parcelamentos)’’, afirmou o secretário da Receita Federal, Jorge Rachid.
Embora a Receita tenha sido contra o novo parcelamento, Rachid chegou a admitir a possibilidade de um novo programa. “Quem não aderiu ou não recolheu de forma regular nos dois últimos programas, é melhor aproveitar a oportunidade. Eventualmente, se houver outro, será pior que esse.’’
As regras do Refis 3 foram fixadas em uma medida provisória editada na sexta-feira. Em maio, o Congresso, ao apreciar a medida provisória que corrigiu a tabela do IR das pessoas físicas, incluiu no texto a reabertura do Refis.
No início de junho, o presidente Lula vetou o novo parcelamento, mas houve a promessa de que uma nova MP seria preparada para atender os empresários. A intenção era conceder menos vantagens aos devedores.
O novo programa de parcelamento segue o modelo do Paes (Parcelamento Especial, lançado em 2003). A diferença é que o prazo de pagamento é mais curto e o parcelamento é válido apenas para empresas.
As novas regras ainda precisam ser normatizadas para entrar em vigor. Os empresários terão até 15 de setembro para aderir ao parcelamento.
A medida provisória também prevê benefícios para os devedores que quitarem seus débitos à vista até essa data. Haverá desconto de 30% nos juros e de 80% na multa.
Caso a empresa opte por parcelar seu débito em seis meses, os dois descontos serão garantidos, mas as prestações sofrem a correção da Selic (taxa básica de juros).
No caso das dívidas referentes ao período de março de 2003 a dezembro de 2005, o prazo para será de 120 meses. Não haverá desconto da multa e as parcelas serão corrigidas pela Selic.

Regras

PRAZO – Para débitos apurados até 28 de fevereiro de 2003, o pagamento poderá ser feito em 130 meses. Haverá desconto de 50% da multa e a correção das parcelas será pela TJLP.
PRESTAÇÃO – A prestação mínima, para empresas optantes do Simples (sistema simplificado de pagamento de impostos), será de R$ 200. Para as demais empresas, a parcela mínima será de R$ 2.000.
ADESÃO – Os empresários terão até 15 de setembro para aderir ao parcelamento. Quem pagar à vista dentro deste prazo terá descontos de 30% nos juros e 80 na multa.
DÍVIDAS – Podem ser refinanciadas dívidascom a Receita Federal, dívidas em cobrança judicial que já estejam sendo executadas e contribuições em atraso com o INSS. Empresas que já participam dos outros programas de refinanciamento poderão aderir ao Refis 3. 

<hr>
Data da Publicação: 04/07/2006 - Pagina: 27 
Editoria: Economia 

