Bancários vão fechar caixas
<b> Proposta da
Fenaban não
foi aceita. Os
bancários vão
retomar a greve
a partir de amanhã </b>
 
“Vamos entrar em greve amanhã”. Foi com esta frase que o diretor do Sindicato dos Bancários do Estado (Sindibancários) Idelmar Casagrande avaliou a proposta apresentada ontem à categoria pela Federação Nacional dos Bancos (Fenaban). Com o não fechamento do acordo, os bancários ameaçam paralisação e o bloqueio dos caixas eletrônicos a partir de amanhã.
Segundo Casagrande, a proposta da Fenaban, que foi apresentada ontem às lideranças sindicais do País na tentativa de um acordo, será exposta hoje, em assembléia geral, para a categoria no Estado. Porém, ele acredita que os trabalhadores não irão aceitar a proposta da federação.
“Acredito que a assembléia irá rejeitar a proposta. Queremos 7,05% de reajuste salarial e a inflação do período, que foi cerca de 3%. Eles ofereceram 2,85% de reajuste”, contou.
O diretor acrescentou ainda que se a categoria optar pela greve, a paralisação será por tempo indeterminado e total. Neste caso, irá funcionar apenas 30% do serviço de compensação de cheques, por ser considerada uma atividade essencial pela Lei de Greve. 
“Vamos funcionar apenas com o serviço essencial, que pela lei, é 30% da compensação. Também é certo que abriremos os auto-atendimentos das agências após às 16 horas”, contou o diretor do Sindibancários.
Para os trabalhadores que precisam pagar contas ou receber o salário, a reportagem de A Tribuna listou os caixas eletrônicos do Banestes, Banco do Brasil, Caixa Econômica Federal e HSBC, que funcionam dentro de supermercados, shoppings e farmácias e que não serão paralisados com a greve.
Os trabalhadores reivindicam reajuste salarial de 7,05%, inflação do período, cerca de 3%, maior participação nos lucros e resultados (PLR) e melhores condições de trabalho, ampliando o período para dois turnos. 
A Fenaban divulgou na tarde de ontem a proposta apresentada às lideranças sindicais, para a Convenção Coletiva 2006/2007. Entre os principais pontos da nova proposta estão: reajuste de 2,85% sobre os salários praticados em agosto de 2006; uma parcela adicional de Participação de Lucros e Resultado (PLR) de R$ 750,00; e pisos salariais corrigidos em 2,85%.

Onde pagar as contas

Escelsa: A empresa possui mais de 400 pontos credenciados para o recebimento da conta de energia. Na fatura constam os três locais mais próximos onde podem ser feitos os pagamentos.
Vivo: A empresa informou que os clientes podem efetuar os pagamentos em casas lotéricas, auto-atendimento dos bancos e através da internet.
Telemar: Os clientes podem pagar as contas da empresa em casas lotéricas, através da internet, Correios ou nos agentes arrecadadores credenciados como, por exemplo, lanchonetes, farmácias, papelarias, entre outros.
Cesan: A empresa tem uma rede de empresas conveniados e agentes arrecadadores para receber as faturas de serviços. Em todo o Estado são 109 agentes.

Caixas em shoppings e lojas

n BANESTES
• Shopping Vitória (Vitória): 3 máquinas
• Shopping Praia da Costa (Vila Velha): 2
• Shopping Laranjeiras (Serra): 2
• Shopping Centro da Praia (Vitória): 1
• Shopping Norte Sul (Vitória): 1
• Shopping Tiffany (Vitória): 1
• Praia Center (Guarapari): 1 
• Farmácia Ramos (Jardim da Penha): 1
• Farmácia Avenida (Itapoã): 1
• Farmácia da Praia (Itaparica): 1
• Farmácia do Lucas (Praia da Costa): 1
• Farmácia Magistral (Praia da Costa): 1
• Carrefour (Vitória): 2
• Extracenter (Guarapari): 1
• Hipermercado Boa Praça (Laranjeiras): 1
• Sam’s Club (Vitória): 1
• Supermercado Internacional (Porto de Santana, Cariacica): 1
• Supermercado Internacional (Santana): 1
• Supermercado Boa Praça (Glória): 1
• Supermercado Boa Praça (Itaparica): 1
• Supermercado Calvi (Campo Grande): 1
• Supermercado Calvi (Cobilândia): 1
• Carone (Jardim da Penha): 1
• Supermercado Casagrande (Itacibá): 1
• Supermercado Extraplus (Vila Velha): 1
• Supermercado Falqueto (Barcelona): 1
• Supermercado Perim (Jardim da Penha): 1
• Supermercado Perim (Vila Velha): 1
• Supermercado Ramos (Vila Velha): 1
• Supermercado Casagrande (Itaparica): 1
• Wal-Mart (Vitória): 1
n HSBC
• Aeroporto de Vitória (Vitória): 1
• Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes): 1
n CAIXA ECONÔMICA FEDERAL
• Shopping Cachoeiro (Cachoeiro): 1
• Shopping Proeng Hall (Vitória): 1
• Shopping Vitória (Vitória): 1
• Shopping Praia Center (Guarapari): 1
• Farmácia Santa Lúcia (Vila Velha): 1
• Farmácia Xavier (Vila Velha): 1
• Farmácia Pessini (Guarapari): 1
• Farmácia Mônica (Serra): 1
• Drogaria Avenida (Jacaraípe): 1
• Mega Farma Aleixo Neto (Vitória): 1
• Schwambach Supermercados (Cariacica): 1
n BANCO DO BRASIL
• Shopping Laranjeiras (Serra): 1
• Shopping Portal Glória (Glória): 1
• Shopping Praia da Costa (Vila Velha): 1
• Shopping Norte Sul (Jardim Camburi): 1
• Shopping Proeng (Jardim da Penha): 1
• Centro de Praia (Vitória): 1
• Shopping Play Station (Praia do Canto): 1
• Shopping Boulevard (Vitória): 1
• Tiffany Center (Vitória): 1
• Farmácia Alquimia (Barcelona): 1
• Farmácia Jacaraípe (Serra): 1
• Farmácia Saturno (Laranjeiras): 1
• Drogaria Espírito Santo (Campo Grande, Cariacica): 1
• Farmácia Biomédica (Coqueiral de Itaparica): 1
• Farmácia Marchiori (Coqueiral de Itaparica): 1
• Farmácia Xavier (Ibes): 1
• Drogaria Orla Praia (Praia da Costa): 1
• Farmácia Xavier (Praia da Costa): 1
• Farmácia Alquimia (Praia de Itapoã): 1
• Drogaria Michelli (Santa Mônica): 1
• Drogaria Plantão (Jardim Camburi): 1
• Drogaria Floresta (Maria Ortiz): 1
• Farmácia Avenida (Praia de Camburi): 1
• Carrefour (Vila Velha): 1
• Calvi (Campo Grande, Cariacica): 1
• Mercearia Praça Real (Cariacica): 1
• Extrabom (Itacibá, Cariacica): 1
• Extrabom (Jardim América): 1
• Supermercado Noroeste (Nova Almeida): 1
• Rede Show (Planalto Serrano): 1
• Supermercado Dalmerry (Porto Canoa): 1
• Supermercado Calvi (Cobilândia): 1
• Supermercado Extrabom (Goiabeiras): 1
• Carone (Jardim da Penha): 1
• Supermercado Perim (Mata da Praia): 1
• Supermercado Rede Show (Redenção): 1
• Carrefour (Vitória): 1
Fonte: Bancos citados.

Saiba mais

n Internet - A maioria dos bancos oferece serviços por telefone ou internet.
n Cheques - Apenas 30% do serviço de compensação  deverá funcionar. 
n Interior - Geralmente, o movimento é fraco no interior do Estado.
n Salário - Algumas empresas estão antecipando o pagamento para hoje. 

<hr>
Data da Publicação: 04/10/2006 - Pagina: 27 
Editoria: Economia 

