CONCURSOS
<b> Seleção com 1.315 vagas em Linhares

Projeto de lei que autoriza a criação de vagas
foi aprovado na câmara. O edital deve sair em maio </b>
 
A Prefeitura de Linhares vai abrir concurso público no próximo mês para preencher até 1.315 oportunidades. Parte das vagas foram criadas por meio de um projeto de lei, aprovado ontem por unanimidade na câmara do município.
Segundo o secretário da Administração de Linhares, João Pereira do Nascimento, nos próximos dias será aberta uma licitação para a contratação da empresa que vai organizar o concurso. A previsão é de que o edital, contendo as regras da seleção, seja publicado em maio.
“Todo o processo seletivo deverá ser realizado e homologado até o dia 2 de julho, em função do período eleitoral”, explicou o secretário.
As oportunidades previstas são para os seguintes cargos: braçal (199 vagas), servente (202), atendente (50), auxiliar de biblioteca (10), jardineiro (30), músico (30), contínuo (20), pintor (10), auxiliar administrativo (50), auxiliar de necropsia (2), bombeiro hidráulico (5), calceteiro (30), eletricista (6) e guarda municipal (150).
Além destes cargos também poderão ser oferecidas vagas para as funções de pedreiro (10), auxiliar de consultório dentário (80), agente fiscal (15), escriturário (40), mecânico (3), motorista (70), operador de máquina (20), técnico de enfermagem (150) e técnico em patologia clínica (20), auxiliar de secretaria (100) e secretário escolar (50), entre outros.
VILA VELHA
A Prefeitura de Vila Velha homologou o resultado do concurso público para provimento de vagas em 52 diferentes cargos.

Guarapari contrata 930

A Prefeitura de Guarapari abre hoje as inscrições para um novo concurso (edital 003/2006), o terceiro neste ano, com 448 vagas.
Também estão sendo reabertas as inscrições para o segundo concurso (edital 002/2006), com 482 chances, cujas inscrições terminaram no último dia 24.
As inscrições para o novo concurso poderão ser feitas até o dia 11, enquanto que as inscrições para o outro concurso (edital 002/2006) até sexta, dia 7.
Os interessados podem se inscrever das 9 às 17 horas, no Ginásio Poliesportivo, na rua doutor Silva Melo, s/nº, no bairro Muquiçaba, em Guarapari.
Já as provas do concurso referente ao edital 001/2006, que atraiu cerca de 1 mil candidatos, serão aplicadas neste domingo (dia 9). Parte dos candidatos fará os testes pela manhã, das 8 às 11h30, e o restante à tarde, das 14 às 17h30. 

Locais das provas (edital 001)

Das 8 às 11h30
Candidatos aos cargos de cozinheiro, bombeiro, carpinteiro, pintor, eletricista, pedreiro, calceteiro e coveiro: Faculdades Doctum
Candidatos ao cargo de telefonista:
De Adineia Castro Silva até Marcia Ribeiro: Faculdades Doctum
De Marcio da Costa Porto até Zilma Rosa Vieira Centro Educacional Maxime
Candidatos ao cargo de motorista e operador de máquinas pesadas: Faculdade J. Simões

Das 14 às 17h30
Candidatos ao cargo de auxiliar de serviços gerais
De Abilio da Silva Ramos até Islan Santos Ribeiro: Faculdades Doctum
De Ismael Andrade da Cunha até Monica Jeremias Araujo: Centro Educacional Maxime
De Monica Souza Ramalhete até Zumina P. Ribeiro Azevedo: Faculdade J. Simões
Endereços das instituições
Faculdades Doctum: Rodovia Jones dos Santos Neves, 3.535, Muquiçaba, Guarapari.
Centro Educacional Maxime: Rua Manoel Lopes Gomide, 1, Muquiçaba, Guarapari.
Faculdade J. Simões: Estrada da Floresa, 1.009, Colina Verde, Guarapari.

Sai o gabarito do IBGE

O Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística (IBGE) divulgou o gabarito da prova do concurso, para preenchimento de 649 vagas de técnico, aplicada no último domingo.
Segundo o edital do processo seletivo, será admitido um único recurso por questão para cada candidato relativo ao gabarito, à formulação ou conteúdo das questões.
O documento, devidamente fundamentado e instruído com material bibliográfico deve ser encaminhado, até às 17 horas de amanhã, pela internet (www.cesgranrio.org.br).
Outra opção é enviar o recurso via fax, hoje ou amanhã, das 10 às 17 horas. Os telefones da Fundação Cesgranrio são os seguintes: (021) 2502-1000; (021) 2502-8010; (021) 2502-6451; (021) 2103-9600 ramais 150; 169; 174; 241; 249; 259 e 341.
A seleção atraiu 345.266 candidatos no Brasil, dos quais 3.707 no Espírito Santo. 

<hr>
Data da Publicação: 04/04/2006 - Pagina: 27 
Editoria: Economia 

