Celular em promoção para o Dia dos Pais
<b> As operadoras de telefonia celular
lançaram vários pacotes de
ofertas, que incluem bônus,
crédito em dobro e ligações grátis   </b><br>
 <br>
Falar no celular com até três pessoas sem pagar nada, ter um bônus de R$ 1 mil na compra ou troca de aparelhos e ganhar créditos em dobro a cada ligação. Essas são algumas das promoções que as operadoras de celular vão adotar este mês para aumentar as vendas no Dia dos Pais.
A aposta da Vivo é oferecer, aos novos clientes, um bônus mensal de mil reais em ligações locais para outros celulares Vivo até o final do ano. Esse valor varia de acordo com o plano contratado ou com o valor da recarga realizada. Quanto maior for o plano ou o valor da recarga, maior será o bônus. 
Para as pessoas que desejam usar o celular sem pagar pelas ligações, a Tim lançou a promoção “3 Prediletos TIM” que permite aos clientes escolher três números para falar de graça em ligações locais até o fim do ano, com limite de 500 minutos mensais.
DIFERENTE
Para cada cliente uma oferta diferente. Essa é a idéia da Claro para atrair novos clientes no Dia dos Pais. Com celulares diferenciados para cada perfil, os filhos podem escolher o presente dos pais até o próximo dia 22.
“A importância da data amplia as oportunidades da Claro de atender as expectativas dos clientes sempre focando em cada estilo de pai, do mais moderno ao executivo”, diz José Carlos Cinelli, diretor regional da Claro no Espírito Santo e no Rio de Janeiro. 
A operadora ainda reservou várias promoções para comemorar essa data. Entre elas está a “Claro em Dobro” que possibilita aos clientes que habilitarem uma linha pós-paga, receber um bônus no mesmo valor da franquia mensal, durante 6 meses.
A Oi optou por oferecer aos clientes pós-pagos, o dobro do valor da franquia mensal em ligações locais de Oi para Oi ou de Oi para telefones fixos. A promoção é válida por um ano.
Já os clientes Oi Cartão, receberam uma mensagem no celular com uma senha de cadastro que permite realizar ligações gratuitas, aos domingos, de tefelones públicos para telefones fixos.
Os pais aguardam a data com expectativa. “É sempre bom receber uma lembrança. Minhas filhas compram meu presente junto com a mãe. Eu posso até pagar meu presente, mas são elas que escolhem. Esse ano, uma das opções foi um celular. Elas vão decidir qual”, declara o comerciante Filemon Ribeiro da Silva, que ontem circulava com suas duas filhas, Thaís e Livia,  num shopping.

Confira as promoções

Vivo
Os clientes pré-pagos e pós-pagos da Vivo poderão ganhar bônus de até mil reais por mês para falar com qualquer Vivo em ligações locais. O valor do bônus varia de acordo com o tipo de plano do cliente, e pode ser adquirida até o dia 31 de agosto.
Os atuais clientes não vão ficar de fora da promoção. Basta trocar o aparelho antigo por um novo ou se cadastrar pelo *9000 e pagar uma taxa de adesão.
Tim
 A Promoção 3 Prediletos TIM oferece, até o dia 31, promoção para novos e antigos clientes.
• Pré-Pagos: Terão direito de escolher três número para falar sem custos.
• Pós-Pagos: Além de falar de graça com três pessoas, os clientes pós-pagos ganham 50 Torpedos, com validade de 30 dias.
Quem já é usuário da operadora pode contratar a promoção com taxa de
R$ 9,90.

Claro
Os clientes Claro poderão aproveitar até o dia  22 desse mês, promoções de celulares que se adequam a vários estilos de pais - modernos, executivos, tecnológicos, práticos e divertidos.
• Pré-Pagos: Promoção \"Fale, Ganhe\" (bônus on-line), na qual todas as chamadas originadas tarifadas, com duração superior a 3 segundos, serão convertidas em bônus para serem utilizados em chamadas locais de Claro para Claro.
• Pós-Pagos: Os clientes pós-pagos participam da promoção “Claro em Dobro”, que concede bônus no mesmo valor da franquia mensal contratada pelos clientes

Oi
A Oi vai disponibilizar aparelhos celulares com preços mais baratos. As opções são os modelos V3 Black e o Motorola C 168.
• Pré-Pagos: A operadora vai distribuir senhas que possibilitam a ligação gratuita, aos domingos, de telefones públicos para telefones fixos, em chamadas locais. Nos outros dias da semana, o custo da ligação será de R$ 0,11.
• Pós-Pagos: OS clientes vão receber o dobro da franquia mensal em bônus por um período de um ano. <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/08/2006 - Pagina: 27 <br>
Editoria: Economia <br><br>