Honestidade é reforço
<b> Cientista política alerta que tentar parecer honesto apenas não basta para o eleitor   </b><br>
 <br>
Oimperador romano Cesar Augusto alertou: “A esposa de César não precisa apenas ser honesta, tem de parecer honesta”. Mais de dois mil anos depois, o lema está em vigor para os políticos que vão disputar eleição neste ano. Aliás, a qualidade honestidade tem sido “vedete” e um dos segredos para angariar eleitores desde o início do processo de disputa de cargos políticos no País. Não, por acaso, é uma arma que, se bem trabalhada pelos marqueteiros, pode render ao candidato muitos votos de última hora. A questão é que culturalmente os brasileiros apresentam um descrédito com a figura de seus representantes, e isso se torna um empecilho a mais para o candidato que quer fazer bonito e vender uma imagem de bom moço para o eleitorado. Para o deputado federal Renato Casagrande (PSB), a desonestidade ficou tão comum de algumas eleições para cá, que acabou gerando uma situação meio paradoxal. “Em vez da honestidade ser uma obrigação, ela virou mérito para o candidato que consegue convencer a população sobre sua imagem séria e digna. Isso é muito contraditório porque ser honesto já deveria fazer parte das virtudes de todo mundo”, afirmou ele, que acredita que existe uma escala em que os graus de honestidade cobrados pelo público aumenta com a importância do cargo. Mesmo assim, o candidato que conseguir consolidar a imagem de “isento de qualquer suspeita” não deve comemorar vitória antecipada, segundo explicou a cientista política Marta Zorzal. “Temos histórias de vidas. Nada adianta querer fazer um recorte e vender uma pessoa que nunca existiu. Por mais que um marqueteiro consiga maquiar um político, se não houver densidade no que ele fala, com certeza sua imagem não vai se sustentar”, afirma. Ela lembra, ainda, que a política é um jogo de interesses e que fazer o papel de exemplo para sociedade pode não satisfazer o eleitorado. “Cada candidato tem uma identificação com determinada categoria e áreas que são responsáveis pela maioria dos seus votos. Muitas vezes, é confuso para entender, mas o que é visto como sinais de seriedade para um grupo pode não ser para o outro, por isso todo cuidado é pouco”, disse.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/01/2004 - Pagina: 27 <br>
Editoria: Política <br><br>