Desconto em folha vira caso de Justiça
<b> O STJ vai decidir se é legal haver cobrança
direta de empréstimo na folha de pagamento </b>
A tribuna 
BRASÍLIA –  O Superior Tribunal de Justiça (STJ) vai decidir, em  breve, se os empréstimos com desconto em folha (consignados) têm base legal. 
Começam a pipocar no País ações de pessoas que tomaram esse crédito mas agora alegam que, pela lei, o banco não pode reter parcelas de seu salário. 
A questão  é complexa e, mesmo dentro do STJ, houve turmas que votaram pela legalidade  e outras, pela ilegalidade do empréstimo consignado. Um julgamento já iniciado na 2ª Seção do Tribunal, especializada em direito privado e composta por 10  ministros, vai acabar com as incertezas pelo menos no STJ.  O assunto tem sido acompanhado de perto pelo presidente do STJ, ministro Edson Vidigal.
Em seguida, a discussão poderá ir para o Supremo Tribunal Federal (STF), principal  Corte do País, que ainda não julgou o assunto sob o ponto de vista constitucional. 
Se a decisão for pela ilegalidade da retenção do salário para pagamento do empréstimo, cairá por terra um programa que é uma das meninas dos olhos do governo.
O total de empréstimos com desconto em folha chegou a 
R$ 15,4 bilhões em março.
Essa modalidade de crédito é sempre citada pelo presidente Luiz Inácio Lula da Silva como uma conquista para o consumidor, que com ele pode pagar juros mais baixos.
Em abril, os ministros do STJ Aldir Passarinho Junior e Jorge Scartezzini votaram pela legalidade. Mas o julgamento foi adiado por um pedido de vista da ministra Nancy Andrighi.
O recurso que está em análise foi protocolado pela  Cooperativa de Economia e Crédito Mútuo dos Servidores Públicos Municipais de  Porto Alegre (Cooperpoa) contra decisão da Justiça do Rio Grande do Sul favorável ao funcionário da Prefeitura de Porto Alegre Paulo Ricardo do Amaral Elias.
A Justiça no Rio Grande do Sul decidiu que eram ilegais os descontos em folha do empréstimo. 

<hr>
Data da Publicação: 04/05/2005 - Pagina: 27 
Editoria: Economia 

