Salários no comércio atraem profissionais
<b> As lojas que têm vagas
para a Páscoa já estão
planejando a mão-de-obra
para o Dia das Mães </b><br>
 <br>
Os salários oferecidos no comércio estão atraindo profissionais com nível superior. Isso porque, segundo especialistas em Recursos Humanos, algumas lojas além do salário fixo oferecem comissões e alguns funcionários chegam a receber entre R$ 400,00 e R$ 1,5 mil por mês.
Para o dia das mães, segundo lojistas, a média do tempo de contratação é de dois meses, já que nos primeiros 30 dias, na maioria das lojas, os profissionais passam por períodos de treinamento.
Recém-formada em Administração de Empresa, Camila Machado Reis informou que já está preparando o currículo para concorrer a uma vaga no comércio para o período de Dia das Mães.
“Não vou perder a oportunidade de conseguir uma oportunidade de trabalho. Na minha profissão está muito difícil conseguir espaço no mercado de trabalho. Vou tentar para um cargo de vendedora e fazer de tudo para conseguir ser efetivada”, contou Camila.
VAGA
Preparar o currículo, saber se comportar na entrevista e traçar o perfil da empresa na qual pretende conseguir uma vaga. Essas são algumas dicas que a professora universitária e diretora executiva da IC Consultoria e Eventos, Ingrid Castro, destacou que devem ser levados em conta na hora de conseguir uma vaga no mercado de trabalho.
Segundo Ingrid, o primeiro passo para quem quer conseguir uma vaga é preparar um currículo atraente.
“O candidato tem que ter um currículo que chame a atenção. Tem que deixar o recrutador com vontade de ler até o fim e curioso para conhecê-lo pessoalmente”, informou Ingrid.
Quanto à importância de um currículo bem feito, os recrutadores são unânimes na resposta: Não dá para contratar alguém que tenha por ofício vender a empresa, suas marcas e produtos e que, no entanto, não seja capaz de vender nem a si próprio num pedaço de papel.
Segundo eles, o resultado é que um número enorme de bons profissionais perde ótimas oportunidades de trabalho pelo simples fato de ter um currículo malfeito.

Erros que devem ser evitados no currículo

O currículo é o passaporte para o mercado de trabalho e para o sucesso profissional. É por isso que o candidato
precisa aprender a prepará-lo de forma que valorize suas qualidades profissionais.
Fique atento nos 10 erros que devem ser evitados na hora de elaborar o currículo.

Informações desatualizadas
O currículo deve ser um panorama atual de seus trabalhos e realizações profissionais, além de conter os últimos cursos realizados e os conhecimentos adquiridos.
Um currículo muito desatualizado pode fazer com que o candidato perca a oportunidade de conseguir um novo emprego, pois demonstra descuido e não informa devidamente sobre sua atuação.

Escrever demais
Procure ser sucinto e descrever apenas o que realmente interessa para ganhar a atenção do recrutador. Evite, por exemplo, mencionar no currículo as razões pelas quais você deixou os empregos anteriores ou o fato de você estar com o nome sujo no mercado. Esses assuntos só devem ser mencionados durante a entrevista, se o recrutador perguntar.
As informações devem ser claras para atrair a atenção do selecionador.

Informações incompletas
Simplesmente listar os empregos pelos quais você passou, fazendo uma descrição crua das suas obrigações, vai fazer com que o seu currículo seja mais um entre milhares.
Dê ênfase aos diferenciais, como o desenvolvimento que teve em seus trabalhos anteriores e as metas que conseguiu atingir.

Desleixo
No caso dos currículos impressos, a qualidade da impressão é importante. Por isso, prefira imprimir seu currículo em impressoras de boa qualidade e não tire cópias em máquinas copiadoras.
Um currículo com boa qualidade de impressão e em bom papel, além de facilitar a leitura, mostra o quanto você se importa com sua imagem e com sua carreira.

Linguagem desapropriada
O currículo nada mais é do que uma comunicação profissional e deve ser escrito de maneira formal, clara e impessoal.
Procure evitar o uso de pronomes pessoais nas frases, por exemplo, “eu desenvolvi um projeto”, substituindo por algo como “desenvolvimento de projeto”.

Datas desencontradas
Cuidado ao citar os períodos em que esteve em cada empresa e em cada função. Colocar datas de entrada e saída de cada emprego é importante para que o selecionador saiba a velocidade em que as coisas aconteceram em sua carreira.

Informações desordenadas
Se você tem experiência em campos de trabalho diversos e acredita que todos eles devam ser incluídos, evite colocá-los por ordem cronológica ou por outro critério que embaralhe os dados.
Separe os segmentos por tópicos diferentes, como “Vendas e Treinamento”. Assim seu currículo fica mais claro e você não confunde a cabeça do selecionador.

Citar detalhes dos dados pessoais
Não mencione informações como nomes de filhos, parentes e números de documentos. Os selecionadores não querem perder tempo lendo detalhes que podem ser conferidos depois.

Não resumir suas habilidades
É muito importante descrever suas principais realizações, metas alcançadas e suas habilidades mais requisitadas.

Exagerar nos enfeites
Não aplique cores e muitos recursos no texto do currículo. Coloridos e excessos de marcadores atrapalham a leitura.

Lojas querem qualificação

Para se trabalhar com vendas também é necessário ter o mínimo de qualificação, além de habilidade comercial. Mas há quem procure esse ramo apenas como escape para o desemprego.
No entanto, os profissionais alertam que, normalmente, esse tipo de vendedor não se mantém no mercado. Para se dar bem, é necessário ter qualificação e experiência.
A proprietária da Cacau Show do Shopping Vitória, Giovana Mara Norotti, informou que encontra bastante dificuldade para escolher as vendedoras para a sua loja.
“Há muita falta de conhecimento na área de chocolate e também na área de vendas. É preciso ter boa aparência, estar sempre arrumada, pois os clientes pedem esse tipo de atendimento. Estou com essas duas vagas abertas há algum tempo. Recebi vários currículos, mas ainda não encontrei pessoas com o perfil que necessito”, ressaltou.
A funcionária da loja Railda Nunes dos Santos destacou que o empenho, organização e conhecimento do produto que terá que vender são essenciais para quem quer conquistar uma vaga no mercado de trabalho.
A gerente da loja Hering Store do Shopping Vitória, Juliana Batista, explicou que já recebeu currículos de pessoas de todos os tipos para trabalhar na loja e percebe que não há discernimento quanto ao que é necessário para se trabalhar em vendas.
“É preciso ter pelo menos ensino médio. É desejável que tenha experiência. Se não tiver, pelo menos que tenha vocação para as vendas. Não adianta tentar trabalhar em loja se você não gosta de vender e não tem vontade de aprender a lidar com clientes”, acrescentou Juliana. <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/03/2006 - Pagina: 27 <br>
Editoria: Economia <br><br>