“Dia mais feliz da minha vida”
<b> Foi o que disse Elano, autor de
dois gols contra a Argentina e já
considerado o xodó de Dunga </b>
 
LONDRES – A pergunta mais feita entre os jornalistas estrangeiros era  a seguinte, ontem, após a vitória do Brasil sobre a Argentina por 3  a 0, no Emirates Stadium, em Londres. \"Por que o Elano não disputou a Copa da Alemanha?\"
Tímido, com um sorriso leve e atencioso com todos os jornalistas,  o meia do Shakthar Donetsk, da Ucrânia, não conseguiu conter a euforia.   \"É um dos dias mais felizes da minha vida\", disse o ex-jogador do Santos, autor  dos dois primeiros gols da Seleção Brasileira no amistoso.
\"Não sou muito de marcar gols. Fazer um contra a Argentina pela Seleção, já seria demais. Imagina  como estou me sentindo, ao fazer dois. Nunca me passou pela cabeça.\"
Nem a partida do Shakthar diante da Roma, válida pela Liga dos Campeões da Europa nos próximos dias, vai superar para Elano o momento vivido ontem no  estádio do Arsenal.
Elano também falou dos lances mais bruscos com os argentinos, como ocorreu com Tevez no primeiro tempo e lhe valeu o cartão amarelo.
\"Jogo contra a Argentina  é sempre cheio de rivalidade e o clima, algumas vezes, esquenta, mas nada além  do normal.\"
Apesar da alegria transbordante, Elano ainda teve equilíbrio para se auto-analisar.
\"Não me considero um craque, mas sempre busquei fazer tudo que os meus técnicos pediram em minha carreira\", afirmou o jogador, que recusou o rótulo de xodó  do técnico Dunga.
\"Acho que ele (Dunga) tem confiança em mim, pois nos dois  jogos procurei desempenhar todas as funções exigidas.\" 
Robinho, seu companheiro de dois títulos brasileiros com o Santos, não perdeu  a chance de brincar.
\"Ele aprendeu até a fazer gol.\" Elano sorriu. \"Eu admiro  muito o Robinho, apesar das coisas que ele fala.\"
KAKÁ
A luta para ser titular é diária na vida de um jogador, como Kaká fez questão de lembrar ontem. Mas o meia do Milan não escondia um certo ar de triunfo no desafio que lhe fora lançado por Dunga desde a convocação para os amistosos da Seleção.
Kaká não falou em tom desafiador, mas, nas entrelinhas de seu discurso, feito sem sorrisos, estava a certeza de que a jogada para o segundo gol e a arrancada que resultou num de seus mais belos gols na Seleção servem como fortes argumentos junto a Dunga.

Raça surpreende Dunga
LONDRES – Dunga é uma pessoa otimista e crente no poder de fogo dos jogadores que tem sob seu comando. Mas, ontem, o treinador admitiu ter ficado surpreso com a atuação do time diante de seu mais tradicional rival, sobretudo a personalidade mostrada nos momentos em que o adversário recorreu às pancadas para tentar compensar o domínio técnico e tático do Brasil.
Na sua estréia como técnico, a Seleção empatou em 1 a 1 Noruega. E ontem o capitão do tetra fez um afago verbal ao jogador que muitos acreditaram estar sendo por ele desafiado ao ser deixado no banco de reservas.
“Não esperava uma vitória tão dilatada, pois enfrentávamos uma equipe com uma técnica fantástica e grandes jogadores. Quem venceu foi o futebol: quando quiseram bater, nós ganhamos o jogo. O Júlio Baptista, o Maicon e, principalmente, o Kaká deram boa resposta”, disse o técnico.
Dunga continuou a exaltar a força do conjunto e elogiou o que classificou com uma atuação solidária dos jogadores.
“O grupo estava concentrado e dedicado. Todos se comprometeram com o resultado e entenderam que é importante respeitar quem está jogando e esperar pela oportunidade”.
E ela deverá vir amanhã, contra o País de Gales, também em Londres, mas no Estádio do Tottenham.
Embora saiba que o adversário está longe de ser um saco de pancadas (no sábado foi derrotado com um gol no último minuto pela República Tcheca, nas eliminatórias da Eurocopa-2008), Dunga deverá escalar uma espécie de expressinho.
“Vamos jogar duas vezes em menos de 48 horas e é claro que vamos dar oportunidades para outros jogadores. Não preciso nem discutir que há espaço para Ronaldinho na Seleção. É um jogador excepcional. Mas ele vai se sobressair graças à força do jogo coletivo”.

Almoço azedo na Argentina
BUENOS AIRES – Os argentinos almoçaram, ontem, com um sabor amargo  na boca, já que a denominada \"Era Basile\" – em referência ao novo técnico da  seleção argentina, Alfio Basile – começou com o pé esquerdo.
A derrota da Argentina para o Brasil azedou um pouco os tradicionais  raviolis do almoço familiar dominical. Logo após o jogo, a edição digital do jornal o \"Olé\" lamentava que o time havia realizado evolução alguma desde a desclassificação na Copa da Alemanha: \"Mais da mesma coisa\".
Segundo  o jornal, a seleção argentina \"havia gerado toneladas de sonhos com esta estréia  de Baslie em Londres, mas perdeu em um piscar os olhos perante um rival que  mostrou todo seu oportunismo\".   O \"Olé\" deu a mão à palmatória e  admitiu: \"Kaká fez um gol digno dos deuses\".
O jornal financeiro “Ámbito Financiero” foi categórico: \"A Argentina mostrou  problemas na defesa e pouco esforço no ataque\". Além disso, sustentou: \"O Brasil  goleou a seleção e arruinou a volta de Basile\".
O “Clarín” também seguiu a linha de dar a mão à palmatória. Embora sem  criticar Basile – que neste jogo debutava como o novo técnico – o jornal confessou:  \"A Argentina não conseguiu brecar a contundência do Brasil\".
A imprensa argentina elogiou a força de vontade de alguns jogadores, como o atacante Tevez. 

<hr>
Data da Publicação: 05/09/2006 - Pagina: 27 
Editoria: Esportes 

