A Tribuna lança coluna de negócios
<b> A coluna Negócios & Cia
será publicada de terça a
sábado. Jornalista vai destacar
crescimento do Estado </b>
 
A partir de amanhã, o leitor que se interessa por negócios e investimentos terá uma nova opção, a coluna Negócios & Cia. Escrita pela jornalista Flávia Oliveira, a coluna será publicada em A Tribuna, de terça-feira a sábado, simultaneamente com o jornal O Globo.
“Negócios & Cia é uma coluna bem dinâmica. Ela tem sempre uma matéria de abertura e várias notinhas sobre o cenário nacional. Mas, para contextualizar, sempre damos uma nota internacional”, disse Flávia.
Quanto ao Estado, a jornalista prometeu ficar de olho nos últimos acontecimentos para deixar o capixaba bem informado sobre os investimentos, avanços e inovações em áreas como comércio, indústria e finanças.
“O Espírito Santo está crescendo muito, impulsionado pelo petróleo. Além disso, a localização do Estado é estratégica, pois favorece as exportações”.
A colunista destacou que um dado que a surpreendeu foi o grande número de mulheres que estão lendo e interagindo com a coluna.
“Recebo muitos e-mails de mulheres dizendo que estão adorando a coluna. Segundo elas, o que chamou a atenção para a coluna foi o fato do texto ser leve e ter muitas ilustrações”.
Flávia Oliveira ressaltou que a iniciativa de A Tribuna de publicar a coluna é um exemplo de que as discussões sobre investimentos não podem se restringir apenas ao eixo Rio-São Paulo. 

<hr>
Data da Publicação: 05/09/2006 - Pagina: 27 
Editoria: Economia 

