Estado vai reforçar produção de gás
<b> A exploração de gás no
Espírito Santo é uma das
saídas para auto-suficiência
do produto no Brasil </b>
 
A exploração de reservas descobertas no Espírito Santo e em Santos é uma das saídas para a auto-suficiência de gás natural do Brasil, segundo a ministra-chefe da Casa Civil, Dilma Rousseff.
A ministra afirmou que é preciso acelerar a produção para ter gás suficiente em 2008. \"O caso do gás é emblemático\", enfatizou.
Quanto à energia, Dilma assinalou que não há possibilidade de nova crise. \"O planejamento criou mecanismos para o caso de aceleração do crescimento. Nos últimos anos, a contratação de energia tem sido maior que a necessidade. O País hoje tem um colchão. O problema é o futuro\", avaliou. 
Já no setor elétrico, como no de estradas, os investimentos têm que ter continuidade e planejamento, de acordo com a ministra. 
Ela ressaltou que governo vai licitar as hidroelétricas de Madeira e Belo Monte, em Rondônia e no Pará, respectivamente, e avaliar todas as fontes de energia. 
\"Nos próximos 10 anos, teremos grande segmento da economia movimentado por etanol e o biodiesel, além do HBio da Petrobras. No biodiesel, a Petrobras poderá vir a associar-se com a iniciativa privada\", pontuou. 

<hr>
Data da Publicação: 05/11/2006 - Pagina: 27 
Editoria: Economia 

