CARTAS 
<b>  </b><br>
 <br>
Solidariedade
Achei fantástica, brilhante, a reportagem de A Tribuna (02/08) que testou solidariedade das pessoas, ação tão importante que a cada dia precisa ser cultivada. 
Um casal de atores simulou fraturas, quedas, se deitou no chão, sendo imediatamente socorrido pelos transeuntes. Nem a pressa e os compromissos impediram que parassem, ajudassem a levantar as “vítimas”, uns oraram, ligaram para hospitais e alguns motoristas pararam com o intuito de prestar ajuda. 
Um jovem, ao perceber a fotógrafa de A Tribuna filmando, sem saber que se tratava de um teste, disse “por que você em vez de filmar não pára e ajuda?”, demonstrando preocupação. 
Apesar da crise, da insegurança e dos assaltos, a reportagem serviu para mostrar que o ser humano tem coração generoso e gosta de ajudar. 
Walmir da Hora 
walmirdahora@hotmail.com
Trabalho 
Dia 1º, A Tribuna abordou a disputa das mulheres no mercado. A reportagem mostrava que é maior entre as mulheres. 
Os motivos principais são as características quase que particulares do sexo feminino, como sensibilidade, afeto, comunicação, determinação e pulso firme. 
No passado, essas qualidades eram motivos para que sofressem enorme preconceito, tendo de restringir suas vidas ao marido, filhos e casa. 
Trabalhar fora era utopia, quase crime. Não, não, era o homem que comandava, que colocava comida em casa, era o chefe da família, sem discussão! 
Agora, menos de um século depois, os papéis se invertem, essas qualidades estão ajudando-as a trabalhar fora, fazendo com que sejam as novas chefes de família. 
Os finados machistas do séc. XX devem estar se debatendo nos túmulos, e os machistas de plantão que se cuidem!
Gian Luca 
Cariacica-Sede 
Violência
Até quando vamos ser seqüestrados na rua, no trânsito, chegando em casa, no portão? Até quando vamos ser ultrajados em nossos direitos, até quando vamos conviver com essa onda de violência? 
Respondo: até o dia em que a nossa centenária e honrosa polícia começar a sair dos planos, das pranchetas, dos discursos e efetivamente se colocar na rua, com blitze a todo momento, forçando, mostrando força, ditando regras e deixando evidente quem manda. 
Victor Salles
Jardim Camburi
Drogas 
Há muitos argumentos para justificar o vício. Um é o de que a família é desestruturada. No entanto, motivos para isso são os mais diversos, jovens de todas as classes têm se entregado aos mais variados tipos de drogas. 
Há várias causas, dentre elas curiosidade, busca de aventura, falta de instrução, não crer no poder destrutivo das drogas e o tão falado ambiente familiar desagregado. 
O fato é que a sua propagação vem desarmonizando a sociedade, promovendo caos, e não pode ser atribuída só à família, embora tenha parcela de responsabilidade. 
Somos bombardeados com informações sobre conseqüências das drogas, mas não ensinados a lidar com elas. 
Edmilson Carlos Vidal 
Jardim Camburi – Vitória
Festa de São Pedro 
Em 2003 foi fundado a APMPM (Associação de Pescadores e Moradores da Prainha de Muquiçaba) com o intuito claro de resgatar uma das mais tradicionais festas em homenagem ao apóstolo São Pedro, e a única que acontece em Guarapari. 
Nos últimos três anos a festa foi realizada pelos diversos voluntários membros da comunidade, e da APMPM, além do apoio financeiro da Samarco e da PMG. 
Em 2004-2005-2006, com média de cinco dias de festa por ano, conseguimos reunir em média 3.500 pessoas por noite. Resgatamos a credibilidade de realização da festa, trouxemos as família com suas crianças de volta à praça, inibimos todo e qualquer tipo de violência (haja visto não ter havido nenhuma ocorrência policial). 
Toda a documentação de gastos e de receita da festa de São Pedro de 2004, 2005 e 2006 estão de posse da Secretaria da Fazenda de Guarapari, ou na sede da APMPM.
Geraldo Novaes 
Muquiçaba – Guarapari 
Escândalos
Faltam respeito, vergonha a deputados, vereadores, senadores e prefeitos. Aos hospitais, faltam médicos, remédios, aparelhagens e leitos. 
São idosos, crianças, pedintes nas esquinas, enquanto salafrários, mensaleiros, mensalões, sanguessugas se fartam. 
É o erário público esvaindo-se, levado pelos homens impudicos. Como é o coração desses vampiros? Não se sentem prejudiciais? Claro que não! Não possuem dignidade. 
São desumanos, andróides, autômatos, sem sentimentos, matam mais que Hezbollah e Israel juntos.
Romero Guido Frizzera 
rfrizzera@veloxmail.com.br
Caso de polícia
A prática do cartel aliada ao extorsivo preço dos combustíveis praticados pelos distribuidores no ES é abominável. 
Gasolina na Grande Vitória era vendida entre R$ 2,39 e R$ 2,49. Os transportadores, objetivando reajustar o valor dos seus serviços, fizeram greve e conseguiram aumentar seus ganhos (antes da greve o custo pelo transporte por litro, de Vitória à divisa com o Estado do Rio, era de R$ 0,03 – digamos que tenha dobrado e tal custo repassado ao consumidor). 
O valor na bomba foi elevado para R$ 2,59 e poucos dias depois para em torno de R$ 2,75. No período, no atacado, não houve qualquer reajuste. 
Humberto Schuwartz Soares
Praia da Costa – Vila Velha
Leigos 
É desventura constatar como leigos escrevem sem se dar conta do que falam. Observei recentemente, atinente a matéria onde uma pessoa dizia que “essas seitas se separaram da única Igreja fundamentada por Cristo, a Igreja Católica”, mas não é isso que a Bíblia diz, pois logo em seguida cita Mt 16:13-19 para fundamentar essa tese que não tem respaldo dentro das Escrituras Sagradas. 
Vejamos: “Tu és Pedro” no grego temos Petros ‘Fragmento de Pedra” “e sobre esta Pedra” no grego temos “Petra” Pedra Grande, Rocha, ‘Edificarei a Minha Igreja e as Portas do Inferno não prevalecerão contra ela’’. 
Pedro não é fundador da Igreja Católica, muito menos de alguma igreja, pois a Igreja Apostólica era única e simples. Não foram os papas que usurparam a posição do Espírito Santo e a pureza do Evangelho?
Não foi o padre Anchieta que matou um calvinista huguenote chamado Jacques Lebalé, no Rio? Não foi Pedro repreendido por Paulo na Carta do mesmo aos Gálatas?
A Igreja Católica é a única que não pode ser chamada de igreja, seu nome é incoerente com o termo igreja no grego “Eclesia” “Tirada para fora”. Se é católica não pode ser romana ao mesmo tempo, pois católica é universal, romana é local. 
Carlos Leno 
Centro – Vitória 

Mande sua correspondência para A Tribuna, seção de cartas, rua Joaquim Plácido da Silva, 225 - Ilha de Santa Maria - CEP 29051.070 - Vitória (ES). Se preferir, use o fax 3223-7340 ou o email opiniao@redetribuna.com.br.
Os originais das cartas para esta seção devem conter nome completo, assinatura, endereço, número de um documento e se possível telefone. A Tribuna se reserva o direito de resumir as cartas que ultrapassarem 11 linhas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/08/2006 - Pagina: 27 <br>
Editoria: Opinião <br><br>