Desportiva ganha, mas não leva
<b> Clube grená venceu pela primeira
vez na história o Vilavelhense, por
2 a 0, mas ficou em segundo na
Copa Integração pelo saldo de gols </b>
 
A Desportiva conseguiu quebrar um tabu que já durava nove anos ao derrotar o Vilavelhense por 2 a 0, no jogo principal da rodada dupla de ontem da Copa Integração, no Engenheiro Araripe. Entretanto, o time grená ganhou, mas não levou, já que terminou o primeiro turno com o mesmo número de pontos que o Americano (5), mas levou desvantagem no saldo de gols.
Os gols na partida foram de Rodrigo Calixto e Léo Oliveira. Foi a primeira derrota da equipe de Vila Velha para a Desportiva, desde a primeira vez que os dois times se enfrentaram, há nove anos.
O primeiro gol saiu de uma jogada de categoria de Rodrigo Calixto, que encobriu, com um toque, o goleiro Reinaldo, aos 40 minutos do primeiro tempo.
Na segunda fase, mesmo com um jogador a mais em campo desde os 20 minutos – Mozart, do Vilavelhense, foi mandado para o chuveiro mais cedo pelo juiz Édson Esperidião – a Desportiva acabou pagando caro por não achar o caminho do gol mais cedo.
Léo Oliveira, que perdeu uma chance sozinho diante do goleiro canela-verde, aos 45 minutos, acabou marcando o segundo gol grená, aos 48. Mas o atacante da Desportiva não saiu nada satisfeito com a chance desperdiçada, que poderia ter dado o primeiro turno ao clube.
“Eu perdi um gol e peço desculpas aos companheiros. Tenho um pouco de culpa pelo resultado”, lamentou, após a partida. 

<hr>
Data da Publicação: 05/06/2006 - Pagina: 27 
Editoria: Esportes 

