FERNANDO CALAZANS
<b>  </b><br>
 <br>
Razão ou loucura? 
O Flamengo está interrompendo bruscamente a doce aposentadoria de Júnior Baiano. Lá estava ele, em sossego, curtindo uma inatividade e um ostracismo de um ano e meio, quando a novíssima diretoria do Flamengo resolveu inovar. E inovou. Não me lembro mesmo, no futebol brasileiro, de nenhum jogador que, aposentado há mais de um ano, tenha sido convidado a voltar aos campos. E aceitado. 
Sei de jogadores, alguns craques mesmo, que ensaiaram a aposentadoria e a adiaram mais de uma vez. O grande Nílton Santos é um dos exemplos ilustres. Mas ressurgir, depois de ano e meio, sinceramente não me lembro. É uma inovação ou não é? É sim. Daí a minha curiosidade, minha imensa curiosidade, em poder verificar daqui a três meses, seis meses, um ano, no que vai dar essa arriscada aventura de Júnior Baiano e da diretoria do Flamengo. À primeira vista, ninguém há de me convencer do contrário: é uma loucura. Mas analisando bem a situação de penúria em que vive o Flamengo, que não consegue mesmo contratar ninguém, e - sobretudo - analisando os últimos zagueiros que passaram pelo time, a loucura pode (eu disse pode) ganhar uma certa dose de razão. Olha aqui: Fernando, André Bahia, Fabiano Eller, Valnei, Váldson, Gilmar... Na sua época, malgrado todas as maluquices, Júnior Baiano foi melhor do que todos – juntos. Quem sabe não vale a pena fazer uma aposta? Resta saber, também, como anda a cabeça de Júnior Baiano, sim, a cabeça, que sempre foi de tamanho inversamente proporcional ao tamanho do corpo. Júnior Baiano teve, ao longo da carreira interrompida, instantes de Júnior Baiano entremeados por alguns instantes de Domingos da Guia. Era a imprevisibilidade em pessoa. É por isso que eu digo: todos esses traços controvertidos de seu temperamento é que aguçam a minha curiosidade em torno dessa empreitada inovadora e surpreendente dos novos responsáveis pelo futebol do Flamengo. Um desses responsáveis - espero eu que o principal responsável, o antigo craque Júnior - me causou a melhor das impressões durante um breve encontro. Em poucas palavras sobre suas idéias e seus planos, Júnior me pareceu imbuído do melhor espírito profissional e, sobretudo, do melhor espírito de seriedade. Se Júnior puser em prática esses pensamentos, vai pôr também um fim nesses tempos em que jogadores ditos profissionais levam o diaa- dia do clube na flauta, na gracinha, na irresponsabilidade, no cinismo. De qualquer forma, só vamos tirar a prova dos nove quanto ao trabalho de Júnior daqui a uns meses. Porque, tratando-se de Flamengo, nunca se sabe. 
l   l   l Vanderlei Luxemburgo prestou um serviço ao Botafogo e levou Guilher - me para o Cruzeiro. Assim, pelo menos por enquanto, parece preservado o bom ambiente que sempre reinou no time do Botafogo desde o início da atual administração. Ambiente sério e saudável. E eis que mais uma curiosidade me assalta: como conviverão, no Cruzeiro, o Guilherme das confusões dentro e fora de campo e o próprio Vanderlei? Passamos 2003 discutindo as péssimas contratações do futebol do Rio em comparação com Minas e São Paulo. Parece que Minas agora quer se igualar em desvarios. E, é claro, tinha que começar pelo Luxemburgo.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/01/2004 - Pagina: 27 <br>
Editoria: Esportes <br><br>