As estrelas do Salão
<b> Sobre Rodas antecipa nesta edição as principais
novidades que estarão no Salão do Automóvel </b><br>
 <br>
Faltando 14 dias para a abertura do Salão Internacional do Automóvel, Sobre Rodas fez uma ronda junto às montadoras para descobrir as principais novidades que estarão em exposição de 19 a 29 deste mês no Pavilhão do Anhembi, em São Paulo. 
A Volkswagen planejou o estande mais estrelado da mostra, mas com a decisão da Fiat de adiar a apresentação da nova família Palio – em função do excesso de modelos atuais nos pátios das revendas –, a montadora alemã recuou e decidiu esconder alguns segredos que seriam revelados. 
Vão ficar para depois o superesportivo de 1000 cavalos Bugatti Veyron e o triciclo-conceito GX3. No evento, terão destaques a renovada linha Polo, o cupê-conversível Eos, o New Beetle Convertible e o Touareg Sport W12, o jipão de 450 cavalos.
Além dos veículos inéditos, também estarão na mostra modelos já conhecidos como Gol, Parati, Saveiro, Bora e Golf. 
Uma dúvida é a SpaceCrossFox, que está pronta para ser lançada, mas pode não ser exibida em função do excesso de novidades da marca.
A Fiat vai mostrar o Idea Adventure e a perua de luxo Croma, que servirá para que o consumidor perceba que a marca também sabe fazer carros luxuosos. Resta saber se o braseiro está disposto a pagar pela sofisticação? 
Modelos como Palio elétrico e Siena Tetrafuel também estarão em exposição como forma de valorizar o trabalho da engenharia nacional.
A principal estrela no estande da General Motors será o Prisma, mas a montadora se prepara para definir, com a ajuda do público, o que fica e o que muda na próxima geração do Corsa.
Como a nova linha deve lembrar o modelo europeu, será exibida no local uma unidade do Corsa alemão.
Já a Ford não terá nenhum grande lançamento este ano. Estarão por lá, além do recém-lançado Fusion, algumas versões menores, como o EcoSport automático e o Focus 1.6 Flex. Mas há estrangeiros bem legais que podem, futuramente, rodar nas ruas brasileiras.
A Renault vai mostrar durante o evento a versão perua do Mégane, o Mégane cupê (que será uma espécie de teste de mercado) e até um carro de Fórmula 1. Ficou de fora o esperado sedã popular Logan, que será lançado em 2007.
Como a linha nacional da Honda é pequena e não tem o que mudar – o Fit 2007 foi lançado em fevereiro e o novo Civic chegou em maio –, as principais novidades devem se restringir ao esportivo Civic Si e ao Fit Flex.
O mesmo acontece com a Toyota. Como a linha Hilux é recente e o Corolla só muda em 2008, o máximo que se pode esperar é a chegada do motor flex para o Corolla. <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/10/2006 - Pagina: 27 <br>
Editoria: Sobre Rodas <br><br>