Marinha divulga novo edital para contratação  
<b>  </b>
 
A Diretoria de Ensino da Marinha do Brasil (DEnsM) divulgou ontem um novo edital de processo seletivo. Dessa vez, a seleção é para o ingresso no Corpo de Engenheiros. Após o curso de formação, o salário passa a ser de R$ 2,7 mil. São 17 vagas distribuídas pelas seguintes áreas: Arquitetura e Urbanismo, Engenharia Cartográfica, Engenharia Civil, Engenharia de Sistemas de Computação, Engenharia de Telecomunicações, Engenharia Elétrica, Engenharia Eletrônica, Engenharia Mecânica e Engenharia Química. As inscrições poderão ser realizadas no período de 17 a 28 deste mês, na Escola de Aprendizes- Marinheiros do Espírito Santo (Eames), na Enseada do Inhoá, Prainha, Vila Velha. A taxa de inscrição é de R$ 85,00. Para se inscrever o candidato deverá colar fotos 3x4 recentes nas segunda e terceira vias da Guia de Recolhimento da Taxa de Inscrição. Para participar do processo seletivo é necessário: ser brasileiro, ter menos de 33 anos de idade no dia 1º de janeiro do ano da inscrição; ter idoneidade moral e bons antecedentes para a situação de futuro oficial da Marinha; e estar em dia com as obrigações civis e militares. Além disso, é necessário não estar sub judice; ter concluído o curso de Engenharia, relativo à profissão a que concorre, até a data prevista no calendário de eventos; estar autorizado pela respectiva Força Armada ou Força Auxiliar, em se tratando de militar ou membro da polícia e do Corpo de Bombeiros Militares em atividade. O processo seletivo será constituído de prova escrita de Conhecimentos Profissionais e exame de expressão escrita (redação e tradução de texto em inglês técnico), de eventos complementares (seleção psicofísica, teste de suficiência física, verificação de dados biográficos, exame psicológico e verificação de documentos), Curso de Formação de Oficiais (CFO) e Estágio de Aplicação (EA).   

<hr>
Data da Publicação: 05/02/2003 - Pagina: 27 
Editoria: Cidades 

