Manobras e piruetas na Curva da Jurema
<b> No encerramento do Campeonato
Capixaba de Wheeling, os pilotos
deram um show de radicalidade e
de adrenalina para os banhistas </b><br>
 <br>
O cachoeirense Eliomar Martins caprichou nas manobras radicais e venceu ontem à tarde, no estacionamento da Curva da Jurema, em Vitória, a categoria força livre da última etapa do Campeonato Capixaba de Wheeling, e sagrou-se o campeão da temporada 2005.
A segunda posição na etapa ficou com Rodrigo Rosseto e a terceira, com Wolfgang Plaster, que terminou o campeonato em segundo. Na categoria iniciante, o vencedor da etapa foi Equislei Guerino, com Leandro Silveira na segunda posição e Leviston na terceira.
Mesmo sem conquistar a vitória na última prova do ano, Leandro foi o campeão da temporada pela soma de pontos. A competição atraiu um bom público à Curva da Jurema. De acordo com a Polícia Militar, cerca de duas mil pessoas assistiram à disputa
Eliomar e Equislei levaram o público ao delírio durante suas apresentações e conquistaram os árbitros com verdadeiras “loucuras” sobre as motos. Os dois abusaram da radicalidade e pilotaram sem a roda dianteira, literalmente, entre outras manobras. 
Os demais pilotos também deram um show e realizaram piruetas de todos os tipos, até com mais de um carona, para aumentar a emoção. As manobras variaram entre empinar a roda dianteira e a traseira das motos, andar de costas, sem as mãos, entre outras.
Com tanta radicalidade, acabou acontecendo um acidente. Dois pilotos perderam o controle e caíram, logo na primeira apresentação dos iniciantes. Clésio Gomes desequilibrou quando fazia um Bob – manobra em que o piloto tira a roda traseira do chão – com um carona na garupa.
Depois de se espatifar no asfalto, ele foi socorrido e levado ao Hospital São Lucas, onde ficou constatado que o piloto havia quebrado dois dedos da mão esquerda. O carona sofreu apenas escoriações. Outro piloto que caiu foi Eliseu Pereira, que sofreu apenas escoriações.

Resultado

Iniciante
1º Equislei Guerino
2º Leandro Silveira
3º Leviston de Souza

Força Livre
1º Eliomar Martins
2º Rodrigo Rosseto
3º Wolfgang Plaster

Principais manobras

Surfe
O piloto fica em pé sobre o banco ou tanque de combustível da moto, sem por a mão no guidão, como se estivesse surfando

No Hand
O piloto guia a moto sem o auxílio das mãos.

Raspar a Churrasqueira
O piloto empina a moto e arrasta no chão a proteção de ferro que fica atrás do banco.

Bob
O piloto anda com a moto em linha reta apenas com a roda dianteira tocando o chão.

Borrachão
O piloto “canta” pneu, com a moto parada ou em movimento, deixando a marca de borracha no asfalto.

De costas
O piloto senta no guidão, de costas para a dianteira da moto, e guia, com as mãos para trás, a moto. <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/12/2005 - Pagina: 27 <br>
Editoria: Esportes <br><br>