Sai edital de Guarapari
<b> Os salários variam de R$ 350,00 a R$ 4,3 mil. A
Tribuna publica a ficha de inscrição do concurso </b>
 
A Prefeitura de Guarapari divulgou ontem o edital do processo seletivo simplificado destinado à contração temporária de enfermeiros, médicos, cirurgiões dentistas, atendentes de consultório odontológico, motoristas e técnicos e auxiliares de enfermagem. São oito vagas para cada cargo, totalizando 56 oportunidades.
Os salários variam de R$ 350,00 a R$ 4,3 mil. As inscrições acontecem de 11 a 15 deste mês.
Os documentos e o requerimento de inscrição deverão ser encaminhados via Correios, por Aviso de Recebimento (AR), para a Secretaria Municipal da Saúde (rua Santana do Iapó, nº 339, bairro Muquiçaba, Guarapari, CEP 29215-020). No envelope, deverá constar nome, endereço e código do cargo.
Segundo a coordenadora do programa Estratégia de Saúde da Família, Patrícia Brockestayer, os candidatos poderão utilizar o formulário padrão de inscrição que está sendo publicado por A Tribuna.
É necessário anexar cópias autenticadas da identidade, do CPF, do comprovante de escolaridade, da carteira de habilitação categoria D (somente para motorista) e do registro no conselho profissional.
E ainda: cópias autenticadas do documento de qualificação profissional e da comprovação de experiência profissional, entre outros documentos.
Já a Esesp divulgou ontem mais uma lista contendo 97 nomes de candidatos que tiveram a inscrição indeferida no concurso da Polícia Militar. Os inscritos não poderão participar da seleção porque não têm entre 18 e 28 anos de idade.

Confira as oportunidades

Enfermeiro (8 vagas) 
•Requisito: Curso superior de Enfermagem e registro no Coren
•Salário: R$ 2,5 mil
Médico (8 vagas) 
•Requisito: Curso superior de Medicina e registro no CRM
•Salário: R$ 4,3 mil
Cirurgião dentista (8 vagas) 
•Requisito: Curso superior de Odontologia e registro no CRO
•Salário: R$ 3,5 mil
Atend. consult. odontológico (8 vagas) 
•Requisito: Ensino médio completo
•Salário: R$ 350,00
Auxiliar de enfermagem (8 vagas) 
•Requisito: Curso de auxiliar de enfermagem e registro no Coren
•Salário: R$ 350,00
Técnico em enfermagem (8 vagas)
•Requisito: Curso técnico em enfermagem e registro no Coren
•Salário: R$ 450,00
Motorista (8 vagas) 
•Requisito: Ensino fundamental completo e Carteira Nacional de Habilitação categoria D
•Salário: R$ 350,00 

<hr>
Data da Publicação: 05/07/2005 - Pagina: 27 
Editoria: Economia 

