Tarifas de telefone reduzidas
<b> A queda é pequena, mas é a
primeira em oito anos. Para a
redução, o governo tem de
nomear o presidente da Anatel </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – Pela primeira vez, depois de oito anos da privatização dos serviços de telefonia, haverá uma redução média de cerca de 0,50% nas tarifas telefônicas.
O governo, no entanto, corre o risco de não conseguir faturar politicamente a queda de preços se não nomear, mesmo que interinamente, o novo presidente da Agência Nacional de Telecomunicações (Anatel).
As tarifas da Telemar, no Espírito Santo, terão redução de 0,5134%, a maior queda anunciada pela Anatel, válida também para outros 15 estados, do Rio ao Amazonas. As tarifas daTelefônica, no Estado de São Paulo, terão redução de 0,3759%.
Já o reajuste das tarifas da Brasil Telecom, que atua nas Regiões Sul, Centro-Oeste e parte da Norte, terão redução de 0,4222%.
O porcentual será o mesmo para todos os itens da cesta de serviços: habilitação, assinatura e ligações locais para telefones fixos. O preço dos cartões usados em orelhões também terá redução, de 0,43%. O reajuste para as chamadas para celulares e interurbanos não foi anunciado. 
O maior obstáculo, além da dificuldade de se chegar a um consenso em torno de um nome, é a legislação eleitoral, que proíbe a nomeação, contratação e demissão por justa causa nos 90 dias que antecedem as eleições.
O ministro das Comunicações, Hélio Costa, afirma que não há impedimento da legislação eleitoral porque a limitação não se aplica aos casos de cargo de confiança.
Segundo ele, a presidência da Anatel é um cargo de confiança e está enquadrada na exceção da legislação no caso de nomeações para cargos de interesse público. 
Esse entendimento também é do líder do governo no Senado, Romero Jucá (PMDB-RR), que acompanha as negociações em torno da escolha de um nome técnico dos quadros do PMDB, que estão sob o comando do presidente do Congresso, senador Renan Calheiros (AL).
Sem a assinatura do presidente da Anatel, a queda dos preços não poderá ser praticada. O cargo está vago há um mês.
A queda nos preços das tarifas contraria a pretensão das empresas que apresentaram à Anatel um reajuste dos preços das ligações locais de 4,5%.
A agência cortou a pretensão das empresas alegando que não permitiria um aumento diferenciado, insistindo na necessidade de se praticar a queda dos preços.



Dólar fraco afetou índice
RIO – O dólar fraco foi o principal motivo para a redução das tarifas de telefonia fixa, anunciada ontem. De acordo com analistas, a queda poderia ter sido ainda maior se as tarifas tivessem mantido como indexador o Índice Geral de Preços no conceito de Disponibilidade Interna (IGP-DI).
Isso porque os IGPs refletem com rapidez as variações do câmbio.
Neste ano, as tarifas telefônicas foram corrigidas por um novo indicador, o Índice de Serviços de Telecomunicações (IST), com menor influência do câmbio
 Um estudo da Tendências Consultoria mostra que, caso o IGP-DI e a forma de cálculo da produtividade do setor tivessem sido mantidos, a queda das tarifas teria sido de 1,1%, ou seja, mais forte do que a faixa de -0,3759% a -0,5134% autorizada pela Agência Nacional de Telecomunicações (Anatel).
A avaliação é de que a agência reguladora errou ao trocar o indicador pelo IST, disse o analista de telecomunicações da Tendências, Adriano Pitoli.
A mudança começou a ser discutida há dois anos, depois que os IGPs subiram muito, refletindo a desvalorização cambial, e incharam os aumentos da telefonia.
Na época, afirmava-se que o reajuste deveria ser feito com base nos índices de preços ao consumidor (IPCs), menos sensíveis às variações do câmbio.
Especialistas dentro e fora da Fundação Getúlio Vargas 
(FGV), que calcula os IGPs, explicavam que os índices gerais captam rapidamente a oscilação do dólar para cima e para baixo - ou seja, dependendo do momento, poderiam pressionar as tarifas para cima, como naquela ocasião, ou para baixo, como agora. 
Quando o câmbio se valorizou, o índice utilizado como indexador foi trocado. E o consumidor, que antes pagou mais caro com o dólar forte, agora não se beneficiou integralmente com a valorização do real e a redução dos IGPs.



 <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/07/2006 - Pagina: 27 <br>
Editoria: Economia <br><br>