Nova inscrição para servente
<b> São 3.243 vagas na Secretaria da Educação, que serão reabertas por causa da suspensão do concurso  </b>
 
ASecretaria de Estado da Educação (Sedu) vai contratar em caráter emergencial por 90 dias, prorrogáveis por mais 60 dias, 3.243 serventes por causa da suspensão da seleção realizada em janeiro. Os candidatos devem levar os documentos nas escolas, que farão a seleção. Quanto à contratação de auxiliar de serviços, que também está suspensa, ainda não há definição. As alternativas para a contratação desse pessoal deverão ser divulgadas em 15 dias. De acordo com o titular da pasta, José Eugênio Vieira, os interessados terão até amanhã para efetuar as inscrições nas próprias escolas estaduais. “Por causa da suspensão do processo seletivo simplificado que realizamos no mês passado, tivemos que adotar esta medida para que os alunos não sejam prejudicados”, ressaltou o secretário. Ele ressaltou que os dois processos seletivos simplificados continuam suspensos e todas as denúncias estão sendo apuradas. Quem já havia se inscrito para concorrer ao cargo de servente, terá que fazer nova inscrição. As contratações temporárias para a rede estadual de ensino estarão a cargo das escolas, através de seu Conselho de Escola, e serão feitas em caráter emergencial para o período de 10 de fevereiro a 10 de maio, podendo ser prorrogado até o dia 31 de julho. Os requisitos para participar da seleção são: perfil adequado para a função; residência próxima da escola; idade mínima de 18 anos; e disponibilidade. O candidato deverá apresentar os originais da documentação e entregar cópias: carteira de identidade; e CPF. Além disso, é necessário o número do PIS/Pasep, se houver; número da conta bancária, se houver; declaração de não acumulação de cargo; apresentação da carteira de trabalho.   

<hr>
Data da Publicação: 06/02/2003 - Pagina: 27 
Editoria: Cidades 

