Aberta inscrição para fórum
<b> Empresários vão contar as
experiências em projetos de
responsabilidade social no
Fórum Tribuna, no dia 18 </b>
 
Já é possível se inscrever para a terceira edição do Fórum Tribuna de Responsabilidade Social, que será realizado pela Rede Tribuna no próximo dia 18, a partir das 9h30, no Centro de Convenções de Vitória.
Para participar, basta entrar no site da Rede Tribuna (www.rede
tribuna.com.br) e fazer gratuitamente a inscrição.
O interessado não deve, no entanto, deixar para se inscrever na última hora, já que as vagas são limitadas. Poderão participar do evento 1,5 mil pessoas.
O fórum trará ao Estado o presidente da Philips do Brasil, Marcos Magalhães, que fará a palestra de abertura do evento com o tema “Responsabilidade Social nas Empresas”.
Além disso, gestores de projetos sociais bem-sucedidos e especialistas em ferramentas e técnicas na área de responsabilidade social estarão no Estado especialmente para o evento.
O professor da Universidade Federal do Rio de Janeiro e diretor do Instituto Xerox, José Pinto Monteiro, por exemplo, trará aos participantes a experiência do Projeto Mangueira, que é considerado o maior projeto social da América Latina e desenvolve 25 ações de saúde, educação, cultura e esporte.
A iniciativa já atendeu 60 mil crianças e adolescentes de favelas do Rio.
O fórum é realizado pela Rede Tribuna e tem patrocínio da Aracruz Celulose, da Companhia Vale do Rio Doce, do Bandes e da Prefeitura de Vitória.

Saiba mais

Fórum Tribuna de Responsabilidade Social
• Dia: 18
• Local: Centro de Convenções de Vitória
• Horário: Das 9h30 às 18h30
• Inscrições: São gratuitas e podem ser feitas pelo site www.redetribuna.com.br

Confira a programação

• 9h30 – Abertura do evento com o governador Paulo Hartung e palestra do presidente da Philips do Brasil, Marcos Magalhães, com o tema “Responsabilidade Social nas Empresas”
• 12h às 14 horas – Intervalo para almoço
• 14h às 14h45 – Apresentação do case “Projeto Mangueira”, com José Pinto Monteiro, professor da UFRJ e diretor executivo do Instituto Xerox
• 15h às 16 horas – Palestra “A Transparência nas Empresas: novas ferramentas de responsabilidade social”, com a professora da FGV Sônia Loureiro e com o professor da Universidade Federal Fluminense, Cid Alledi
• 16h15 – Intervalo
• 16h30 às 17 horas – Apresentação do case “Programa Finasa/Osasco”, com Hilton Gomes, diretor do projeto
• 17h15 às 18 horas – Palestra “Estratégias Empresariais de Sustentabilidade”, com Aerton Paiva, consultor da Apel Consultoria e Gestão de Projetos 

<hr>
Data da Publicação: 06/04/2006 - Pagina: 27 
Editoria: Economia 

