Hora certa nas Laranjeiras
<b> Fim de papo: o Flu e Felipe acertaram os ponteiros para a
permanência do meia no clube, que costura a vinda de Petkovic </b><br>
 <br>
RIO – A turbulência acabou. Depois de uma reunião na tarde de ontem, foi selada a permanência de Felipe no Fluminense. 
A polêmica  que parecia  ameaçar a permanência do craque nas Laranjeiras na verdade era tempestade em copo d’água que começou a ser contornada no sábado e foi concretizada ontem com uma conclusão: pensando na Libertadores, o Fluminense vai elaborar uma proposta para a renovação de contrato até meados de 2006.
Participaram da reunião de sábado o presidente Roberto Horcades, o vice de futebol Tote Menezes, o coordenador de futebol Paulo Bhering e o presidente da Unimed, patrocinadora do tricolor, Celso Barros.
Nela os dirigentes chegaram ao consenso de que o apoiador pode ser útil num campeonato longo como o Brasileirão e importantíssimo na Libertadores, caso o Fluminense se classifique. Bastaria então uma conversa para o acerto dos ponteiros. 
A partir desta conclusão, tudo ficou mais fácil  na reunião de ontem, que contou, além dos dirigentes, com a presença do empresário do jogador, Reinaldo Pitta, e de Felipe.
O acordo em relação à renegociação do contrato já tinha sido praticamente acertado antes  e só faltava um ajuste no que os dirigentes tricolores consideravam fundamental: queriam ouvir de Felipe a garantia do  compromisso com os objetivos de todo o grupo.
O apoiador afirmou que a suspensão lhe serviu de lição e reafirmou que em momento algum pensou em negligenciar o Fluminense. E prometeu que em um mês estará em forma para a partida contra o Botafogo, pelo Brasileiro.
Paz selada, os dirigentes então afirmaram que pretendem estudar um plano para renovação até  2006. O acerto com Felipe não dificulta nem inviabiliza a possível contratação de Petkovic, que vem sendo costurada lentamente, embora o técnico Abel tenha dito várias vezes que não indicou e não gostaria de contar com o sérvio-montenegrino, a quem considera mal-humorado e que pode pôr em risco  a unidade do grupo. 
Tão complicado quanto contratar um profissional que não interessa ao comandante é trazer um  jogador que acabou 2004 nas Laranjeiras e começou 2005 na Arábia Saudita. <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/06/2005 - Pagina: 27 <br>
Editoria: Esportes <br><br>