Mais segurança nos fóruns
<b> Os prédios onde ficam as comarcas vão ter circuito interno de TV, detector de metais e sistema de rádios   </b>
 
As ameaças de morte praticadas contra juízes, promotores de Justiça e advogados levaram o novo presidente do Tribunal de Justiça, desembargador Adalto Dias Tristão, a tomar uma medida rígida: reforçar a segurança nos fóruns de todo o Estado. As 69 comarcas existentes vão ganhar um rigoroso controle de acesso. Serão instalados circuitos internos de TV, sistema de identificação de visitantes na entrada dos fóruns, sistema integrado de alarme, detectores de metais e sistema de comunicação via rádio. “Essa medida deverá ser colocada em prática o mais breve possível. Ela visa a melhoria da segurança pessoal dos juízes e de todos os freqüentadores dos fóruns”, informou o presidente durante entrevista coletiva, na tarde de ontem, na sede do TJ, na Enseada do Suá, em Vitória. Dois oficiais da Polícia Militar estão à frente do projeto: o coronel Jones de Matos e o tenente- coronel Renato Duguay, da assessoria militar do Tribunal de Justiça. “A questão da segurança nas comarcas do Estado é uma coisa muito séria. Quando você menos espera tem uma pessoa desconhecida dentro da sala de um juiz sem que tenha sido anunciada antes”, comentou Adalto Tristão. O projeto de segurança para os fóruns, conforme informou o presidente, já está dentro da dotação orçamentária do Judiciário para este ano. ASSASSINATOS No dia 24 de março do ano passado, o juiz Alexandre Martins de Castro Filho, que integrava o grupo que investigava o crime organizado no Estado, foi assassinado a tiros em Itapoã, Vila Velha. Um ano antes, foi assassinado o advogado Marcelo Denadai. Outros advogados e juízes e promotores têm denunciado ameaças de morte. No dia 6 de novembro de 2003, duas bombas artesanais foram descobertas no Fórum Criminal de Vitória, na Cidade Alta. Na ocasião, junto aos explosivos – rojões e fogos de artifício –, foram encontrados também recortes de jornais e fotos de autoridades. O Fórum Desembargador Gregório Magno, em Guarapari, também foi alvo dos bandidos. No dia 4 de maio do ano passado, ele foi arrombado e invadido por ladrões.   

<hr>
Data da Publicação: 06/01/2004 - Pagina: 27 
Editoria: Política 

