Vitória é a 13ª na lista das melhores
<b> A capital do Estado e o município da Serra estão entre
os 100 melhores lugares para se trabalhar no Brasil </b><br>
 <br>
Vitória é a 13ª melhor cidade brasileira para se trabalhar. O ranking foi preparado pela Escola Brasileira de Administração Pública e de Empresas (Ebape), da Fundação Getúlio Vargas (FGV), no Rio de Janeiro, analisando municípios com mais de 170 mil habitantes.
No ano passado, a capital esteve em sexto lugar, mas algumas mudanças como a utilização do Produto Interno Bruto (PIB) municipal, e a concentração em indicadores diretos que medem o potencial das cidades em gerar condições para o desenvolvimento de carreiras, modificaram a posição das cidades.
Ainda assim, a Serra, que está entre as 100 melhores, saltou da 95ª para a 72ª posição. No entanto, Vila Velha caiu da 87ª para a 101ª, segundo as informações da redatora chefe da revista Você S/A, responsável pela publicação exclusiva da pesquisa, Juliana Demari.
“Para escolher as cidades que seriam analisadas, a FGV também incluiu como critério os municípios com depósito à vista total maior que R$ 10 milhões”, explicou.
Além disso, de acordo com Juliana, foram considerados: capacidade de gerar emprego, oferta de cursos que levem ao desenvolvimento do profissional, qualidade de vida e o dinamismo da economia local.
“Educação continua com o maior peso. A fundação pontuou melhor as cidades em que os estudantes têm possibilidades de se formar, cursar uma pós-graduação e mestrado”, salientou.
Para ela, assim como Macaé, no Rio de Janeiro, cidade que tem como base de sua economia o petróleo, e está em 9º lugar no ranking, as cidades do Espírito Santo tendem a seguir o mesmo caminho e crescer no ranking.
“Agora falta os nossos executivos perceberem que precisam descentralizar a economia de São Paulo e do Rio de Janeiro. Que há possibilidades em boas cidades pelo País”, observou.
O prefeito de Vitória, João Coser, disse que só tem a comemorar a posição em que Vitória ficou, estando entre grandes potências do País, sem perder a qualidade de vida.
“Estamos nos esforçando para nos mantermos nessa posição, aumentando a nossa capacidade de inclusão, reduzindo as diferenças entre os bairros, incluindo mais programas sociais, cuidando da beleza da cidade, oferecendo porte de cidade grande, mas sem perder seu carisma”, ressaltou o prefeito.

Ranking das melhores

1º São Paulo (SP)
2º Rio de Janeiro (RJ)
3º Belo Horizonte (MG)
4º Recife (PE)
5º Brasília (DF)
6º Porto Alegre (RS)
7º Curitiba (PR)
8º Belém (PA)
9º Macaé (RJ)
10º Fortaleza (CE)
11º Salvador (BA)
12º Manaus (AM)
13º Vitória (ES)
14º Campinas (SP)
15º São José dos Campos (SP)
72º Serra (ES)
101º Vila Velha (ES)
Fonte: Você S/A. <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/07/2005 - Pagina: 27 <br>
Editoria: Economia <br><br>