Compacto e robusto
<b> Novo computador portátil
aglomera funções de 
celular, máquina fotográfica,
beeper, laptop e GPS </b><br>
 <br>
Para quem está procurando um computador portátil, que concentre variadas funções, principalmente na área de comunicação, mais uma alternativa que pode ajudar na escolha.
A Intermec acaba de lançar o modelo CN3 que, segundo a fabricante, é o menor e mais robusto computador do mundo. O produto permite que o usuário acesse serviços de voz e dados em alta velocidade, não importa onde estejam, aumentando a sua produtividade. 
Equipado com GPS e bluetooth integrados, o CN3 possibilita navegação pela sua tela de comandos de voz, ponto a ponto, deixando as mãos livres.
Com a conectividade 3G WAN e WiFi, o usuário poderá se conectar com serviços de voz e dados em alta velocidade em qualquer lugar, aumentando sua flexibilidade e produtividade.  
CÂMERA
O novo computador possui, ainda, um dispositivo que capta a imagem da área ou uma câmera fotográfica de 1,3 mega pixel, permitindo a pessoa escaneie ou decodifique qualquer código de barras, capture imagens estacionárias como assinaturas. Ou, ainda, imagens em vídeo que podem ser arquivadas ou enviadas imediatamente para qualquer lugar no mundo.
Por causa dessa série de funções, o novo computador portátil pode substituir toda a parafernália eletrônica, como celular, GPS, beeper, computador laptop e máquina fotográfica. Segundo a Intermec, o preço do CN3 está abaixo do que é cobrado para computadores WAN mais robustos.
O CN3 é pequeno e pode ser equipado a uma câmera fotográfica a cores de 1,3 mega pixels. Já vem com o software Microsoft Windows Mobile 5.0 com o pacote de mensagens e segurança, incluindo tecnologia “Direct Push” para e-mail sem fio. 
RESISTÊNCIA
O produto é equipado com um teclado QWERTY ou painel alfa numérico opcional, com 128 MB de memória RAM e um scanner de imagens em 2D para escanear códigos de barra.  
Sua bateria dura um turno inteiro e tudo isso está incluso em um estojo robusto o suficiente para o ambiente de trabalho. O display colorido de alta resolução pode ser lido em qualquer iluminação e a unidade inteira é resistente à chuva e poeira.
O CN3 suporta o SmartSystems da Intermec, um sistema de gestão de aparelhos, que permite gerenciar automaticamente instalações, manutenções de rotina, atualização de aplicativos, ajustes de segurança, tudo remotamente, o que diminui o tempo de parada em campo. 
De acordo o fabricante, o desenho do CN3 se baseia em padrões que tornam a integração com a grande maioria das empresas fácil e eficaz em termos de custo. O sistema comporta  extensões compatíveis Cisco (CCX) para interoperabilidade contínua com infra-estruturas Cisco. 
A Intermec anunciou também outra novidade em terminais veiculares fixos, ideal para as mais diversas aplicações como em ambientes críticos, veículos e empilhadeiras. 
O CV30 possui conectividade wireless, suporte para RFID e reconhecimento de voz, além de uma tela compacta, que possibilita  boa visualização. Para saber mais sobre este e outros modelos de computadores portáteis, acesse o site: www.intermec.com.br. <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/11/2006 - Pagina: 27 <br>
Editoria: Informática <br><br>