Fábrica de sopas tem decisão em 15 dias  
<b> Uma comissão analisa a viabilidade da fábrica, que virou símbolo de corrupção   </b>
 
ASecretaria de Estado do Trabalho e Ação Social (Setas) decidirá, dentro de quinze dias, se mantém ou não a Fábrica de Sopa, que foi criada no último governo e fechada em função de denúncias de irregularidades por parte da ex-primeira- dama Maria Helena Ruy Ferreira. A secretária da Setas, Raquel Gentilli, informou que foi formada uma comissão de especialistas para avaliar a viabilidade da reabertura da fábrica. Ela explicou que os profissionais vão trabalhar voluntariamente e que o grupo é composto por assistente social, engenheiro de alimentos, nutricionista e economista doméstica sob a coordenação da subsecretária para Assuntos da Área Social, Sandra Maria Bissoli. Além disso, ressaltou que a Fábrica de Sopa não tem vinculação com Fundação de Assistência Social (FAS), apenas eram dirigidas pela mesma pessoa. A comissão deverá avaliar diversos aspectos da fábrica, de acordo com a secretária, dentre eles a planta física, o custo de produção do alimento, aspecto simbólico da sopa, se há possibilidade de fazer outro tipo de alimento e a disponibilidade de funcionários. O governo do Estado tem atualmente um gasto mensal de R$ 3 mil com a Fábrica de Sopa para manter os equipamentos, que em caso de decisão negativa para a reabertura da fábrica deverão ser doados ou leiloados. A Fábrica de Sopa foi símbolo de corrupção durante o governo de José Ignácio Ferreira devido às denúncias feitas à Comissão Parlamentar de Inquérito (CPI) da Assembléia Legislativa pelo ex-fiscal da Secretaria da Fazenda Wilson Vilhagra. Na ocasião, ele contou que houve desvio de recursos da Associação Capixaba de Desenvolvimento Social (Acads) para a fábrica, criada e administrada pela então primeira-dama Maria Helena Ruy Ferreira, e que tal verba foi utilizada em campanha eleitoral.   

<hr>
Data da Publicação: 06/02/2003 - Pagina: 27 
Editoria: Política 

