Ginásio vai ganhar novo visual
<b> O ginásio Governador Jones
dos Santos Neves, que
atualmente está abandonado,
será totalmente reformado </b><br>
Josué de Oliveira <br>
O telhado foi condenado pelo Corpo de Bombeiros, o piso está danificado, as vidraças quebradas, além dos entulhos espalhados pelo local. Palco de várias competições esportivas no passado, o ginásio Governador Jones dos Santos Neves, antigo DED, em Vitória, está completamente abandonado.
Mas um acordo firmado entre a Prefeitura de Vitória, o Ministério dos Esportes e a Casa do Estudante Capixaba (CEC) promete mudar essa situação com a reforma completa do espaço.
Por meio de um regime de comodato, a prefeitura arcará com as despesas da reforma e a manutenção do prédio durante um período de 15 anos. A Casa do Estudante voltará a ter sede no local, além de poder explorar a cantina e as dependências para funções administrativas.
O secretário de Esporte de Vitória, Guilherme Filgueiras, informou que o ginásio vai sediar eventos esportivos e jogos municipais escolares.
O investimento será de R$ 1 milhão, sendo que R$ 250 mil já estão garantidos pelo Ministério dos Esportes – existe a possibilidade do valor chegar a R$ 500 mil. O restante sairá dos cofres da prefeitura.
Técnicos da prefeitura farão uma análise da estrutura do local antes do início das obras. Não há previsão para o início dos trabalhos.
REFORMA
Desde 1989 que o local não passava por uma reforma. Aliás, essa foi a principal reivindicação feita ao Poder Público durante o período em que o DED passou a ser propriedade da CEC.
O presidente da Casa do Estudante, Leonardo Lopes, disse que a situação do ginásio chegou a esse ponto devido ao descaso do Poder Público.
“O ginásio foi tomado na época da ditadura militar. Quando foi devolvido, necessitava de reformas, mas os governos anteriores nada resolveram”, disse.
Em 2000, época em que a Casa do Estudante foi reorganizada, o então presidente da União Municipal dos Estudantes Secundaristas (Umes), Ketno Santiago, contou que tentou buscar parcerias para a recuperação do ginásio.
“Nossa luta era para que o DED fosse entregue reformado e equipado aos estudantes”, afirmou.
Na década de 90, a Casa do Estudante passou a ter sede no ginásio, no entanto, devido às péssimas condições de estrutura, o local foi abandonado e hoje serve de depósito para ambulantes guardarem suas mercadorias.

Entenda o caso

Em 1953, o ginásio foi doado a estudantes pelo então governador do Estado, Jones dos Santos Neves. Por um determinado período, a Casa do Estudante se tornou abrigo (moradia estudantil) para alunos do interior.

Em 1967, em conseqüência do golpe de Estado ocorrido em março de 1964, as entidades estudantis Casa do Estudante Capixaba e União Estadual dos Estudantes foram dissolvidas, através do Decreto 228/67, movido pela União Federal.

Em 20 de dezembro de 1967, o governo do Estado e a Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes) firmaram um convênio estabelecendo o uso, pelo Estado, do ginásio Jones dos Santos Neves.

Em 1973, a Ufes incorporou o ginásio Jones dos Santos Neves ao seu patrimônio, através de um Termo de Adjunção.

No início dos anos 80, com a rearticulação do Movimento Estudantil e de outras entidades, foi constituída a Comissão de Resgate do Patrimônio Estudantil.
Durante a década de 80, o Movimento Estudantil realizou vários debates, passeatas e articulações visando a retomada das atividades no ginásio.

A retomada do patrimônio pelos estudantes aconteceu em 1989, com a promulgação da Constituição Estadual, que garante no artigo 28 a devolução de todo o patrimônio estudantil.

Em 2000, os estudantes reorganizaram a Casa do Estudante Capixaba, elegendo a sua diretoria e retomando as conversas com o objetivo de reformar o ginásio Jones dos Santos Neves.

Depois de 15 anos abandonado, os estudantes comemoram o convênio firmado com a Prefeitura Municipal de Vitória. O acordo vai possibilitar a reforma do ginásio, transformando novamente o local em um centro de referência, tanto para estudantes como para atletas do Estado.
Fonte: Pesquisa A Tribuna.

Lembranças que não se apagam

A torcida ocupando os dois mil lugares da arquibancada do ginásio Governador Jones dos Santos Neves em um dia de clássico é uma lembrança que jamais sairá da memória daqueles que um dia disputaram competições no local.
Recordações que chegam a arrepiar o ex-jogador de vôlei Eduardo Marconi, que não esconde a emoção quando entra no ginásio, que está completamente abandonado.
“Passou um filme na minha cabeça e lembrei da época em que competia aqui. É muito triste ver o ginásio desse jeito”, contou.
Mas ele afirmou que está otimista com a recuperação do imóvel. “Espero que em breve o ginásio possa voltar a ser palco de grandes disputas e movimentar o esporte capixaba”, disse.
Disputas como o amistoso entre Álvares Cabral e Olympikus, em 1981. O clube capixaba de vôlei venceu por 3 sets a 2 e a partida ficou registrada na memória de Eduardo.
“Era um time forte e a partir desse jogo a geração de atletas do Álvares ficou mais motivada, chegando a ficar em oitavo lugar no Brasileiro de Vôlei, que tinha 42 times inscritos”, contou.

MULTIDÃO
Outro que se recorda com orgulho dessa época é o atual secretário adjunto de Relações Comunitárias da Secretaria de Esporte, Marcelo Santos, o Já Morreu. Ele lembrou da multidão que o ginásio atraía durante as competições.
“Nos jogos estudantis tinha gente que não conseguia entrar porque a arquibancada não comportava mais ninguém”, contou o ex-pivô do basquete do Álvares.
O secretário acrescentou que há pouco tempo encontrou um torcedor que o reconheceu nas ruas e disse que sempre torceu por ele.
“O cara era meu fã e isso me deixou bastante emocionado”, afirmou.
Foi também no ginásio do DED que o armador Rogério Muniz foi tricampeão estudantil de basquete pelo colégio Americano.
Um dos destaques do time, Muniz foi convidado aos 18 anos para ser o treinador da equipe da escola, em 1977.
“Faltavam profissionais na época e foi uma experiência marcante para mim”, revelou ele, que não largou o esporte e hoje é professor de Educação Física de uma escola particular de Vitória.

Sonho se torna realidade

A reabertura do ginásio Governador Jones dos Santos Neves é um sonho antigo dos esportistas capixabas e do movimento estudantil.
Agora, com a reforma, a esperança é que o local volte a sediar grandes competições esportivas, voltando a ter a mesma importância que teve para grandes atletas e clubes do Espírito Santo, até a década de 80.
Durante a solenidade de assinatura do acordo que estabelece a reforma e a manutenção do ginásio, o prefeito de Vitória, João Coser, destacou a importância que esse investimento representa para a capital e o Estado.
“Foram nove meses de negociações com os estudantes. Esse é um momento muito importante para o esporte. Vamos devolver para o ginásio as atrações esportivas e fortalecer a participação dos clubes capixabas no Brasil inteiro”, afirmou o prefeito.
Com a reforma do ginásio Jones dos Santos Neves, a expectativa dos estudantes é que o local volte a ser palco de novos talentos e ocupe novamente um lugar de destaque.
O presidente da Casa do Estudante Capixaba (CEC), Leonardo Lopes, ressaltou que essa luta é a vitória de uma geração de estudantes.
“Essa conquista é muito importante não só para o movimento estudantil, mas também para toda a sociedade”, destacou.
Quem também fez questão de frisar a importância da reforma do ginásio foi o secretário municipal de Esporte, Guilherme Filgueiras.
“Essa iniciativa da prefeitura de devolver o ginásio para os estudantes é um momento histórico. Muitos dos nossos atletas e ex-atletas já fizeram história nesse lugar”, afirmou. <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/02/2006 - Pagina: 27 <br>
Editoria: Esportes <br><br>