Luxa corta juba de Leão na Vila 
<b> Com um gol de Léo Lima, de 
pênalti, o Peixe venceu o 
Palmeiras por 1 a 0 e é o 
líder do Paulistão com 31 pontos </b>
 
SANTOS – No duelo entre os técnicos Vanderlei Luxemburgo e Leão, o treinador do Santos se deu bem. O Peixe venceu o Palmeiras por 1 a 0, pelo Paulistão, num grande jogo na tarde de ontem, na Vila Belmiro, gol de Léo Lima, de pênalti.
O resultado deixou o Santos na liderança com 31 pontos, contra 26 do Verdão. Restam seis jogos para o fim do campeonato. 
 O jogo teve bolas na trave e muita luta e disposição dos jogadores, enquanto fora de campo as atrações eram os técnicos, e “desafetos” Vanderlei Luxemburgo e Leão.
 O jogo seguia para um empate, que deixaria as duas equipes em condições iguais  de conquistar o título, mas aos 39 minutos, Sérgio saiu afoito do gol, errou o soco na bola e acertou Wendel dentro da área, fazendo pênalti. Léo Lima cobrou e fez: 1 a 0.
Léo Lima, autor do gol da vitória do Santos no clássico  diante do Palmeiras, elogiou o técnico Vanderlei Luxemburgo. “Ele foi  feliz e acertou ao me colocar em campo”, disse o meia,
Logo que acabou o clássico, Luxa tratou de evitar polêmica sobre um possível duelo tático com o rival Leão. 
“Fiz as mudanças e ele reagiu. Mas queria dizer que está na hora de parar com esse negócio de que eu odeio o Leão e que o Leão me odeia”, desabafou.
“Os dois times jogaram bem, mas fizemos o gol e vencemos. Então, o que prevaleceu foi o jogador e não os técnicos”, seguiu. 
Leão deixou a Vila Belmiro esbravejando, creditando a um erro do árbitro Luís Vicentin Cansian a derrota do Palmeiras.
“O árbitro mudou o resultado do jogo e, provavelmente, do campeonato. Depois do jogo, fui até ele falar que eu torcia muito para que ele desse certo no futebol, já que ele é da região de Rio Preto, como eu. Mas pelo que a gente  viu hoje, não dá.”   

<hr>
Data da Publicação: 06/03/2006 - Pagina: 27 
Editoria: Esportes 

