Hoffman domina trilhas do enduro
<b> De Cariacica a Santa Leopoldina, o
piloto foi o mais regular e venceu a
10ª etapa do Campeonato Estadual.
Ele segue na liderança pelo título </b><br>
 <br>
Haja preparo, adrenalina e resistência para suportar nada menos que 168 quilômetros e cinco horas de trilhas em cima de uma moto. Após passar por pedras, buracos, subidas, descidas, matas e cachoeiras na região serrana, quem se deu bem na 10ª etapa do Campeonato Estadual de Enduro de Regularidade foi o piloto Sandro Hoffman, na categoria master, considerada a elite do enduro. Em segundo lugar ficou Jomar Grecco.
No total, foram 90 motos disputando a primeira colocação em seis categorias. Somente o resultado da master havia sido divulgado ontem, mas a organização da competição garantiu que a liderança não sofreria alterações. Além de Hoffman na master, lideram o campeonato Edesio Zavarize (senior), Deivid Klein (júnior), Wagner Guimarães (over), Luiz Antônio Nunes (estreante) e Cleocélio Buback (novato), que já é campeão por antecipação.
As motos passaram por obstáculos na linha do trem da Rodovia do Contorno, na zona rural de Cariacica, na temida “Vaca com Banana”, em Cariacica-Sede e, finalmente, em Santa Leopoldina.
Pentacampeão brasileiro e octacampeão capixaba off-road, Hoffmann destacou que a trilha estava bastante lisa, em virtude do mau tempo.
“Sabíamos que isso complicaria a prova, sem contar as pedras. Mesmo assim, consegui respeitar todos os postos de controle (locais onde ficam os fiscais de prova, que medem o tempo e a velocidade das motos)”, comentou.
O campeão da etapa segue na liderança do Estadual, seguido por Jomar Grecco. “Estou vivo no campeonato e na briga pelo título”, contou Hoffmann.
Grecco perdeu a disputa por passar atrasado em três postos de controle – num enduro de regularidade, nenhum competidor pode ultrapassar o limite de velocidade definido e nem passar depois do tempo estabelecido para cada trecho.
Segundo o piloto, uma queda logo na primeira trilha atrapalhou o seu rendimento.
“Perdi a confiança depois que a moto deslizou no final da Rodovia do Contorno. Larguei primeiro e isso me afobou. Além disso, estou com um problema no joelho e ficou difícil para mim”, comentou.
A 11ª e última etapa do Campeonato Estadual de Enduro de Regularidade acontecerá em Pinheiros, no próximo dia 19.

Líderes

Campeonato Estadual de Enduro de Regularidade
• Master – Sandro Hoffman
• Senior – Edesio Zavarize
• Júnior – Deivid Gustavo Klein
• Over – Wagner Ricardo Guimarães
• Estreante – Luiz Antônio Souza Nunes
• Novato – Cleocélio Bazílio Buback

Entenda o enduro

n As motos saem, individualmente, a cada 30 segundos do ponto de partida. O percurso é dividido por postos de controle, onde ficam dois fiscalizadores de prova, que supervisionam as médias horárias e de velocidade preestabelecidas.
n Nenhum competidor pode ultrapassar o limite de velocidade definido para cada trilha. Cada etapa é disputada em um diferente percurso (trilha), devidamente estabelecido pela Federação Capixaba de Motociclismo. As provas são constituídas de trechos de regularidade, neutralizados, deslocamentos e testes especiais.
n Para os pilotos, são obrigatórios os seguintes itens: capacete, óculos ou viseiras, luvas, botas e roupas resistentes.
n A classificação nas provas é feita por ordem crescente de pontos perdidos durante a competição. O primeiro lugar fica com quem perder o menor número de pontos, e assim sucessivamente.
n A classificação dos pilotos nas provas será exclusivamente por categorias, não havendo classificação pelo geral da prova. Para obter classificação na etapa, o piloto deve passar em pelo menos 50% dos postos de controle ativados, com pontuação igual ou inferior a 900 pontos.
Fonte: Organizadores do campeonato e pesquisa A Tribuna. <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/11/2006 - Pagina: 27 <br>
Editoria: Esportes <br><br>