Prefeituras têm de contratar
<b> Ministério Público do Trabalho
quer substituição de pessoal
temporário por efetivos nos
cargos de agentes de saúde </b>
 
O Ministério Público do Trabalho vai exigir que as prefeituras do Estado realizem concurso para contratar agentes comunitários de saúde. Atualmente, esses profissionais atuam por meio de contratos temporários e muitos não têm os direitos trabalhistas garantidos.
A exigência do MPT está amparada na Emenda Constitucional 51, de fevereiro deste ano, que prevê a contratação de agentes comunitários de combate às endemias (dengue, por exemplo) por meio de processo seletivo público.
Questionado sobre a obrigatoriedade do concurso, Valério Soares Heringer, procurador-chefe do MPT (17ª região), disse que “o concurso será exigido em qualquer hipótese, seja na contratação direta pelo município, seja naquela feita por meio dos consórcios públicos”.
O consórcio foi uma das propostas apresentadas na manhã de ontem – durante encontro que reuniu representantes de quase todos os municípios do Estado – e partiu do próprio Ministério Público do Trabalho.
“Essa é uma das alternativas legais possíveis à precarização dos contratos de agentes comunitários de saúde e do Programa de Saúde da Família (PSF). Pela Lei 11.107/05, vários municípios podem associar-se e criar uma outra pessoa jurídica, que é o consórcio público”, explicou Valério Heringer.
Juntos, os municípios estabelecem um contrato de rateio pelo qual todos se obrigam a dividir as despesas de custeio.
“A grande novidade da lei reside no fato dos consórcios públicos passarem a prestar serviços aos próprios municípios associados, mediante pagamento por programa desenvolvido, desonerando as respectivas folhas de pagamento de pessoal, que será mantido em caráter definitivo pelos consórcios”, destacou o procurador.
Integrante do Colegiado Nacional dos Secretários Municipais de Saúde (Conasemes), a secretária de Vila Velha, Márcia Andriolo, disse que foi formada uma comissão para estudar a viabilidade do consórcio, enquanto os municípios aguardam a regulamentação da emenda. 

<hr>
Data da Publicação: 06/05/2006 - Pagina: 27 
Editoria: Economia 

