Vale inaugura maior mina do mundo
<b> O empreendimento, que fica
a 93 quilômetros de
Belo Horizonte, recebeu
investimentos de R$ 2,3 bilhões </b>
 
A Companhia Vale do Rio Doce (CVRD) inaugurou na manhã de ontem o Projeto Brucutu, o maior complexo mina/usina em capacidade inicial de produção implantado no mundo.
O empreendimento, localizado no município de São Gonçalo do Rio Abaixo (a 93 quilômetros de Belo Horizonte), recebeu investimentos de US$ 1,1 bilhão (R$ 2,37 bilhões). A Vale informou que, na primeira fase do projeto, Brucutu vai produzir 12,2 milhões de toneladas de minério de ferro por ano.
Na segunda fase, prevista para 2007, deverá atingir 23 milhões de toneladas anuais. A capacidade instalada, de 30 milhões de toneladas, está prevista para ser atingida em 2008.
Com reservas de aproximadamente 737 milhões de toneladas, Brucutu é a maior mina do Complexo Minas Centrais, que conta ainda com as minas de Gongo Soco, Água Limpa e Andrade.
Segundo a Vale, no encerramento das obras do complexo de Brucutu foi contabilizado um consumo de 145 mil metros cúbicos de concreto, o equivalente a três estádios do porte do Mineirão.
No pico das obras, cerca de 26 mil pessoas, entre empregados próprios e de empresas contratadas pela Vale, trabalharam na implantação de Brucutu.
Com a inauguração, a mina contará, a partir de agora, com aproximadamente 2.500 pessoas na operação permanente, sendo 543 aprendizes preparados pelo programa Formação Profissional, desenvolvido em parceria com o Senai. 

<hr>
Data da Publicação: 06/10/2006 - Pagina: 27 
Editoria: Política 

