Nota alta abre as portas de empresa
<b> Empresas estão pedindo histórico escolar dos
candidatos na hora de avaliar o pedido de emprego </b>
 
Tirar nota alta na escola ou faculdade pode garantir uma vaga de emprego. Segundo os profissionais das empresas de recrutamento e seleção, é comum as empresas pedirem histórico escolar dos candidatos.
A gerente comercial da Psico Espaço, Carine Cardoso, diz que é importante que os estudantes e até mesmo os profissionais tenham compromisso com os estudos, pois é comum a solicitação de histórico escolar ou certificados dos cursos realizados.
“A nota alta de um profissional, seja ele na faculdade ou em algum curso complementar, pode facilitar no processo seletivo”, contou Carine.
As altas médias escolares podem garantir mais que uma vaga de emprego. Muitas vezes, este é o pré-requisito escolhido por escolas e faculdades que oferecem bolsas de intercâmbio e participações em empresa júnior, projetos de iniciação científica.
O engenheiro de telecomunicações Edson de Campos contou que sempre se preocupou com as notas no período em que estava na faculdade.
Ele destacou ainda que devido suas notas altas, no último período da faculdade, recebeu uma proposta de emprego de uma empresa de São Paulo.
“Todos queriam saber como consegui a vaga, quando falava que estava no cargo graças as minhas notas, ninguém acreditava. Mas foi isso que aconteceu: a empresa pediu que a faculdade indicasse os melhores alunos para estágios”, informou.

Experiência conta pontos

Na avaliação de alguns profissionais a experiência anterior é um requisito fundamental para conseguir uma vaga no mercado de trabalho. Mesmo não estando presente entre os principais pontos exigidos pelas empresas.
Segundo a agente de turismo e gerente da Intercontinental, Renata Dessaune, que já está há 10 anos no mercado, a conquista do cargo de gerente aconteceu devido a sua experiência no mercado.
“Na primeira agência que trabalhei fiquei um ano como estagiária e depois fui promovida a agente de turismo onde fiquei por mais seis anos. Depois recebi a proposta para assumir um cargo de gerência na Intercontinental. A experiência foi fundamental para conseguir a vaga”, destacou.
Ela contou que a profissão de turismo possui um mercado restrito no Estado e, por isso, ter experiência acaba pesando mais na profissão.

Não leve um cartão vermelho

Na hora da entrevista de emprego, algumas atitudes podem ser fatais e acabar com sua chance de conquistar a vaga. 
Para que isso não aconteça, fique de olho nos erros que um candidato não pode cometer e o que pode fazer para sair com sucesso do processo seletivo.

CARTÃO VERMELHO
Tenha atenção para não cometer nenhum desses erros. Nestes casos, não existe a tolerância:

• Atender ao telefone: O celular ligado já é cartão amarelo, atender ao telefone no meio da entrevista é expulsão na certa. A atitude é encarada como falta de respeito.
• Falar mal das empresas anteriores: Criticar negativamente trabalhos e colegas do passado é visto pelos recrutadores como uma maneira covarde de jogar a culpa de seus próprios erros nos outros. 
• Mentira: Informações falsas, tanto na entrevista quanto no currículo é uma das piores atitudes que um candidato pode ter. A mentira pode até passar pela entrevista, mas se for descoberta depois você poderá receber um cartão vermelho.
• Usar muitas gírias: Faz com que qualquer candidato perca a credibilidade profissional – é como usar a linguagem da internet em um currículo.
• Chantagem emocional: Talvez o pior de todos os erros seja implorar pelo emprego alegando que precisa do dinheiro para sustentar a família, pagar dívidas, entre outros. Lembre-se que você deve conquistar a vaga por merecimento e competência, não por caridade.

CARTÃO AMARELO
Pequenos deslizes que costumam ser tolerados pelos entrevistadores – mesmo assim, evite-os ao máximo:

• Celular ligado durante a entrevista: Além de interromper a conversa, demonstra desatenção e desorganização. Se acontecer, peça desculpas e desligue o aparelho imediatamente;
• Timidez: Procure ficar à vontade e não deixe de falar de si mesmo, quando achar necessário.
• Não se preparar: Não pesquisar sobre a empresa, assim como não saber perfeitamente todas as informações de seu currículo. 
• Não perceber os sinais do recrutador: Se você está falando e o selecionador olha para o relógio, talvez seja hora de você frear seu discurso.
• Nervosismo e ansiedade: Cuidado para não acabar exagerando e atropelando a fala do entrevistador. 

CARTÃO LARANJA
Vai depender do estilo e do humor do selecionador acatar ou não esses erros. Na dúvida, passe bem longe deles:

• Roupa exagerada: Alguns recrutadores até dão uma segunda chance se o candidato, apesar da vestimenta inadequada, mostrar-se competente. Outros alegam que a primeira impressão é a que fica e costumam não tolerar roupas muito apertadas, decotes e saias curtas e cores chamativas.
• Atraso: Se você tiver uma boa justificativa, talvez seja compreendido. Caso contrário, não se espante se tomar um cartão vermelho do selecionador logo no início da entrevista.
• Responder sobre seu ponto fraco com uma característica considerada boa: Já virou clichê apontar como ponto fraco algo como “perfeccionismo”, qualidade normalmente bem vista em qualquer profissional. Cabe ao recrutador decidir se a resposta foi forçada ou natural.
• Excesso de intimidade: Achar que o entrevistador é seu amigo pode minar suas chances de conquistar a vaga.

CARTÃO VERDE
Agora que você sabe os erros que não deve cometer, confira algumas atitudes que podem ser positivas na busca por uma vaga no mercado de trabalho:

• Fazer perguntas ao selecionador: Dúvidas que não tenham sido esclarecidas, como tipo de trabalho a fazer ou condições de trabalho (salário, benefícios, horário, entre outros) podem e devem ser colocadas à mesa. Caso o candidato tenha pesquisado algo mais sobre a empresa, pode comentar a respeito e tirar dúvidas também. Isso demonstra interesse pela vaga e pró-atividade.
• Enviar uma mensagem de agradecimento: Após a entrevista, é de bom gosto enviar uma mensagem agradecendo a oportunidade ao selecionador. A atitude, ainda pouco comum no Brasil, normalmente é feita por profissionais de cargos mais altos e demonstra apreço pela chance de poder mostrar suas competências.
Fonte: Especialistas de Recursos Humanos e www.empregos.com.br. 

<hr>
Data da Publicação: 06/08/2006 - Pagina: 27 
Editoria: Economia 

