Ficha para professores
<b> As inscrições para
o concurso de
remoção de
professores do
Estado começam
na segunda-feira </b><br>
 <br>
A Tribuna publica hoje o formulário de inscrição para os professores efetivos da rede estadual que querem participar do processo de remoção deste ano. 
A ficha poderá ser entregue em uma das 11 Superintendências Regionais de Educação (SRE) a partir da próxima segunda-feira, dia 9, até a sexta-feira, dia 13. 
A mudança de escola ou município para os professores vai ocorrer no ano letivo de 2007, segundo a secretaria de Estado da Educação, Anna Maria Marreco.
Para se inscrever, é necessário apresentar cópia dos seguintes documentos: comprovante de identidade, diploma e contracheque. Além disso, se o professor for pós-graduado na área de educação, deverá levar uma cópia de um documento que comprove a habilitação.
No ano passado, cerca de 3 mil professores foram removidos. Neste ano, a expectativa é de um número menor. A remoção é procurada, principalmente, por professores interessados em trabalhar em alguma escola mais próxima de suas casas. A preferência é dada para quem tem mais tempo de magistério.
A professora Ângela Brasil Carneiro está entre as candidatas. Ela trabalha provisoriamente como técnica pedagógica na Praia do Canto, Vitória, e quer mudar para o Jardim Camburi, para ficar perto de casa.
Segundo Ângela, muitos professores em situação semelhante, que estão localizados provisoriamente por causa da municipalização, querem trocar de local.

Normas para preencher o formulário

n Campo e preenchimento
01 - Nome completo do candidato
02 - Data de nascimento do candidato
03 - Cargo do candidato
04 - Número funcional
05 - Número do vínculo referente ao cargo que pretende se remover
06 - Disciplina de atuação
07 - Município de localização definitiva do professor
08 - Carga horária total do professor, no vínculo informado
09 - Código da situação atual: Excedente 
1 (sim) 2 (não)
10 - Código de afastamento da regência
      1. Disposição em outro órgão
      2. Cargo comissionado fora da Sedu
      3. Mandato eletivo
      4. Licença para trato de interesse particular sem remuneração.
      5. Licença especial remunerada
11 - Município para onde o candidato pretende se remover
12 - Informar a disciplina pretendida de acordo com a habilitação
13 - Número do vínculo que pretende se remover
14 - Data exercício referente ao vínculo que pretende se remover
15 - Código de Graduação para efeito de desempate
      1. Doutorado
      2. Mestrado
      3. Pós-Graduação
      4. Licenciatura Plena
      5. Licenciatura curta
      6. Adicional do 2 Grau
16 - Nome do local, dia, mês e ano em que está sendo feita a inscrição
17 - Assinatura do candidato
18 - Assinatura e carimbo do técnico da SRE responsável pela conferência das informações <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/10/2006 - Pagina: 27 <br>
Editoria: Economia <br><br>