Vitória diz adeus e leva bronca
<b> Os poucos torcedores que viram
o time vencer o América
por 2 a 1 reclamaram da
campanha alvianil na Terceirona </b><br>
 <br>
Flávio Sarlo
O Vitória se despediu da Terceirona do Brasileiro ao derrotar o América por 2 a 1, na tarde de ontem, no Salvador Costa, com gols de Léo Dias e Mineiro para os capixabas, com Crespo descontando para os cariocas.
Mas para boa parte dos 136 torcedores alvianis que compareceram ao estádio – a renda foi de R$ 965,00 – melhor seria que o campeão capixaba, eliminado na primeira fase da competição, não tivesse nem entrado na disputa.
Com o resultado, o Vitória terminou na terceira colocação do Grupo 12, com quatro pontos. E torcedores como o administrador Ricardo Herdy, 47 anos, não escondiam a irritação com o time no alambrado.
“Não reforçaram o time, que não tem jogada ensaiada e nem padrão de jogo definido. O Vitória também não tem centroavante. Ninguém sabe porque o Mineiro saiu”, protestou Herdy.
Já o torcedor-símbolo do Vitória, Alfredo Pimentel, 73, que acompanha os jogos do alvianil desde a década de 40, disse que faltou planejamento ao clube.
“O Vitória é um time de improviso. Contrata um técnico, depois muda. E não foi bem em nenhum jogo desse campeonato. Ficou dando chutão para frente e bico para trás”, reclamou, no exato momento em que o volante Bruno dava uma bicuda para trás.
Outro ferrenho torcedor alvianil, o funcionário público Sérgio Nielsen, o “Nininho”, 51, lamentava, na arquibancada, o “desmanche” da equipe que conquistou o Capixabão, mas fez questão de dizer que o time também foi prejudicado:
“Perdemos grandes peças, como o Elivélton, Edvaldo e Edinho, e o time foi prejudicado em alguns jogos pela arbitragem. Lá no Rio, por exemplo, não deixaram os jogadores treinarem no campo do América.”
Contratado como o maior reforço da equipe para a Terceirona, Léo Dias abriu o marcador para o Vitória aos 31 minutos do primeiro tempo, aproveitando o rebote de um chute de Kempes, da entrada da área.
O time carioca empatou aos 29 minutos do segundo tempo, com Crespo, de cabeça, e Mineiro, que entrou no lugar de Léo Dias, faltando 10 minutos para o final do jogo, marcou o gol da vitória aos 45 minutos.
O próprio Mineiro reconheceu que ele e o Vitória ficaram devendo.
“O resultado veio atrasado e reconheço que não atravessei um bom momento nesse campeonato”, disse o atacante.


Vitória 2 x 1 América

Salvador Costa

Paulo Sérgio; Zanini (Diogo Alves), Nem, Leandro e Ivan; Diogo, Bruno, Andrezinho e Léo Dias (Mineiro); Ronaldo (Paulinho) e Kempes. Técnico: Orlando da Hora


Adriano; Guerra, Marcelo Augusto, Fabiano e Luciano (Maciel); Gaúcho, Leandro (Argeu), Tiago Gaúcho (Zé Roberto) e Danilo; Nilberto e Crespo. Técnico: Paulo Henrique


Gols: primeiro tempo – Léo Dias, aos 31 minutos. Segundo tempo – Crespo, aos 29, e Mineiro, aos 45
Juiz: André Lopes (MG)
Cartão vermelho: Fabiano, Andrezinho e Argeu
Renda: R$ 965,00
Público: 136 pagantes


Aprendizado na base do tapa
“Temos que aprender com esses tapas que a gente levou”. A frase é do dublê de empresário e treinador Orlando da Hora, que dirigiu interinamente o Vitória ontem, contra o América, e deve permanecer no cargo na Copa Espírito Santo.
Da Hora, no entanto, já avisou que tem negócios à tratar em São Paulo e não vai poder comandar o time na estréia contra o Estrela, quinta-feira, em Cachoeiro. Quem dirigirá a equipe neste jogo é o preparador físico Leonardo Cupertino.
O diretor de marketing alvianil, Antônio Perovano, revelou que a folha de pagamento será enxugada e algumas dispensas serão definidas na reunião de amanhã entre os dirigentes.
“Temos que dar uma mexida. Nós precisamos do Orlando da Hora e vamos mesclar jogadores experientes com atletas dos juniores”, explicou Perovano.
Um dos jogadores que deverão figurar na lista de dispensas é o meia Léo Dias.
“Meu contrato é só para a Série C do Campeonato Brasileiro. A gente fica triste por as pessoas terem acreditado e o time não correspondeu”, afirmou o meia.


Terceirona
Grupo 11
Time	PG	J	V	E	D	GP	GC	S
1° América/MG	15	6	5	0	1	10	4	6
2° Barueri	13	6	4	1	1	7	4	3
3° Vitória	4	6	1	1	4	5	9	-4
4° América	2	6	0	2	4	4	9	-5
Classificados: América/MG e Barueri
Grupo 12
Time	PG	J	V	E	D	GP	GC	S
1° Americano	14	6	4	2	0	9	5	4
2° Ipatinga	10	6	3	1	2	6	4	2
3° Estrela	6	6	2	0	4	5	9	-4
4° Juventus/SP	4	6	1	1	4	7	9	-2
Classificados: Americano e Ipatinga


Ontem
América/MG 1 x 2 Barueri
Vitória 2 x 1 América
Ipatinga 0 x 1 Estrela
Americano 2 x 1 Juventus <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/08/2006 - Pagina: 27 <br>
Editoria: Esportes <br><br>