Produção da indústria volta a subir
<b> O avanço de março chega depois de uma fase de queda em janeiro e fevereiro
deste ano </b>
 
RIO – A produção industrial brasileira cresceu 1,5% de fevereiro para março, após dois meses em queda, informou ontem o Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística (IBGE).
Na comparação com março do ano passado, o avanço foi de 1,7%, num desempenho que se mantém positivo há 19 meses seguidos. 
O avanço de 1,5% em março vem após a queda de 0,5% em janeiro e de 1,2% em fevereiro, sempre na comparação com o mês anterior.
De acordo com um comunicado do IBGE, porém, está havendo desaceleração no ritmo de crescimento da indústria na comparação trimestre a trimestre.
Desde o terceiro trimestre do ano passado, as taxas são positivas, mas cada vez menores.
De fevereiro para março, o segmento de bens de capital (máquinas e equipamentos para indústria) alcançou a taxa mais elevada (5,4%). Esse índice é registrado após duas quedas consecutivas, quando o setor acumulou perda de 4,8%.
O setor de bens intermediários (de combustíveis e insumos para indústria), com crescimento de 0,1%, praticamente repetiu o patamar de fevereiro, não revertendo, assim, as taxas negativas registradas nos dois meses anteriores. 

<hr>
Data da Publicação: 07/05/2005 - Pagina: 27 
Editoria: Economia 

