CONCURSOS
<b>  </b>
 
Liberados gabaritos da Receita Federal
Os candidatos que estão na disputa por uma das vagas de técnico oferecidas no concurso da Receita Federal podem conferir nesta edição do jornal A Tribuna os gabaritos das provas realizadas no último final de semana.
De acordo com as regras da seleção, os candidatos têm dois dias úteis para recurso, a contar da data de divulgação oficial do gabarito (ontem).
Os recursos devem ser entregues no Pólo de Treinamento da Esaf no Estado (rua Pietrângelo do Biase, nº 56, Centro, Vitória) ou remetido, via Sedex, para a Escola de Administração Fazendária/Diretoria de Recrutamento e Seleção – Concurso Público para TRFB/2005 (rodovia BR-251, quilômetro quatro, CEP: 71.686-900, Brasília, DF).
A seleção oferece 1.820 vagas.

Sai lista de aprovados na seleção de Aracruz

A Prefeitura de Aracruz divulgou ontem a lista dos candidatos aprovados na prova discursa (segunda etapa) do concurso que está sendo promovido pelo órgão.
O resultado da próxima fase (prova de títulos) está previsto para ser publicado no próximo dia 15. 

<hr>
Data da Publicação: 07/02/2006 - Pagina: 27 
Editoria: Economia 

