Fiscais avaliam o relógio de energia
<b> O Ipem verifica se o medidor de energia está
funcionando dentro das regras da Aneel </b>
 
Consumidores que se sentirem lesados com a medição da luz elétrica feita pela Espírito Santo Centrais Elétricas (Escelsa) em seu domicílio podem agora recorrer ao Instituto de Pesos e Medidas do Estado (Ipem-ES).
Com base na Resolução 456 da Agência Nacional de Energia Elétrica (Aneel), o Ipem-ES passou a contar com equipamentos para verificar se a medição de energia está sendo feita corretamente pela concessionária de energia capixaba.
De acordo com a diretora técnica do Ipem-ES, Maria Emília Aguirre Guimarães, os consumidores poderão fazer a reclamação pessoalmente no órgão, que fica na avenida Beira-Mar, em Vitória, para que o serviço seja prestado.
“Pela resolução da Aneel, o consumidor pode reclamar com a Escelsa ou com os órgãos metrológicos. Como o Ipem-ES ainda não tinha os equipamentos, esta solicitação ainda não era feita no Estado”, disse Maria Emília, que atender cerca de seis reclamações por semana.
Ela explicou que, caso os técnicos comprovem que a medição da Escelsa está sendo feita corretamente, caberá ao consumidor pagar pela verificação. O valor varia entre R$ 27,60 (monofásico) e R$ 34,60 (bifásico). “Estas taxas estão definidas na resolução”, explicou a diretora técnica.
Por outro lado, caso o medidor esteja com defeito, o Ipem-ES cobrará à Escelsa a taxa do serviço, e ainda determinará um prazo para que a concessionária passe a solucionar o problema.
Maria Emília ressaltou que o laudo divulgado pelo órgão poderá servir como documento para que o consumidor consiga na Justiça o ressarcimento das possíveis cobranças indevidas na conta de luz.
Hoje em dia, os consumidores que se sentem lesados pela medição da energia elétrica recorrem a Escelsa, que não cobra nenhuma taxa para realizar o serviço. Por semana, são atendidas cerca de seis reclamações no Estado. 

<hr>
Data da Publicação: 07/09/2006 - Pagina: 27 
Editoria: Economia 

