Planos para economizar com telefone
<b> Os usuários da Telemar
passam a contar com
três planos com a 
cobrança em minutos </b>
 
Mesmo com a exigência da mudança de pulsos para minuto suspensa pela Agência Nacional de Telecomunicações (Anatel), a Telemar resolveu preparar planos com novas tarifas estabelecidas para quem quiser mudar o sistema de tarifação.
Os planos foram preparados no formato de franquias, como o que já é feito pela telefonia celular, acrescentando ainda a possibilidade de acesso à internet.
De acordo com a diretora de Marketing de Varejo do Grupo Telemar, Flávia Barros, a empresa não oferecia a possibilidade de cobrança por minutos a seus clientes, pois era necessário fazer um investimento alto para a mudança das centrais telefônicas.
“Com a exigência da Anatel, fizemos as mudanças e como sempre tivemos um pedido dos consumidores de um plano por minuto para ter mais confiança e controlar melhor, por ser o sistema de pulso mais complicado, então resolvemos aproveitar a oportunidade”, explicou.
Flávia não informa o valor gasto pela Telemar com a mudança das centrais telefônicas, mas lembra que a empresa criou os planos também porque é necessário fazer valer o investimento para a conversão.
Quando perguntada se a mudança garante um serviço mais barato ao consumidor, a diretora de Marketing explicou que a franquia inicial, estabelecida pela Anatel, era de 200 minutos, e o valor era o mesmo atual R$ 38,48.
“Com o plano Fale, o cliente vai pagar R$ 2,00 a mais (R$ 40,82), mas terá 30 minutos a mais. Vale lembrar que quanto mais minutos o cliente tiver em sua franquia, mais barato será o custo da ligação”, salientou.
Os pulsos que sobrarem durante o mês ficarão acumulados para o mês seguinte. Aos domingos, feriados e depois da meia-noite as ligações são gratuitas. Nos dois primeiros meses o cliente também tem direito a identificador de chamadas gratuitamente.
Para quem usa internet, a empresa estabeleceu o plano Fale & Internet Sem Limites. “O Velox agora passa a ser um produto apenas para quem quer velocidade na navegação”, salientou Flávia.
Para efetuar a mudança, o consumidor precisa ligar para o telefone 10331. Quem tiver conta parcelada só pode migrar após o término do financiamento.

Confira as opções

Plano Fale
230 minutos	R$ 40,82
350 minutos	R$ 51,05
500 minutos	R$ 62,21
1000 minutos	R$ 102,19

Plano Fale & Navegue Noite
230 minutos	R$ 57,56
350 minutos	R$ 67,79
500 minutos	R$ 78,95
1000 minutos	R$ 118,93

Plano Fale & Navegue sem limites
230 minutos	R$ 65,93
350 minutos	R$ 76,16
500 minutos	R$ 87,31
1000 minutos	R$ 127,30 

<hr>
Data da Publicação: 07/05/2006 - Pagina: 27 
Editoria: Economia 

