Dica para prova da Petrobras
<b> As inscrições para os cursos do
Prominp começam amanhã.
Professores dão dicas para as
provas do processo seletivo </b>
 
Professores do curso Dom Bosco definiram algumas questões em um teste para estudantes que querem tentar uma vaga no Programa de Mobilização da Indústria Nacional de Petróleo e Gás Natural (Prominp).
As perguntas foram escolhidas para quem vai tentar uma vaga de ensino médio. As matérias são Português, Matemática e Raciocínio Lógico.
O curso Dom Bosco pretende decidir hoje quando serão abertas as turmas preparatórias para o Prominp, o horário e qual será o valor das aulas.
Segundo o professor de Matemática e Raciocínio Lógico do Dom Bosco, Márcio Gomes da Silva, os assuntos que são mais abordados em provas como as do Prominp são porcentagem, juros simples e compostos, e descontos. “Matemática financeira é a base de qualquer concurso e com o Prominp não será diferente”.
Já em Português, segundo o professor Mário Romão da Silva, o aluno não deve tentar adivinhar o que vai cair na prova porque é muito arriscado. Para ele, o Prominp pode ser considerado como um vestibular.
“É preciso realizar muitos exercícios. É necessário estar atento ao que o autor está querendo dizer antes de resolver as questões”.
As inscrições podem ser feitas no Portal do Prominp (www.prominp.com.br), das zero hora de amanhã até às 23h59 do próximo dia 16.
Outro caminho é nas agências dos Correios: avenida Jerônimo Monteiro, 310, centro de Vitória; rua Martins Alvantino, 60, Itararé; rua José Faruaias, 55, Santa Luzia; avenida Norte Sul, 2.679, Santa Terezinha; ou na rodovia Serafim Derenzi, sem número, São Pedro.
A taxa de inscrição é de R$ 18,00 e R$ 32,00, conforme a formação acadêmica do candidato.
No Estado, serão 2.124 vagas oferecidas em quatro ciclos (até 2007), sendo que 690 serão preenchidas nesta primeira etapa com aulas no Senai-ES e no Cefet-ES, voltadas para cargos de nível básico, médio, técnico e inspetor.

Teste seus conhecimentos
PORTUGUÊS
(Cespe/UnB) - Teste para questões 1 e 2
A denúncia da Anistia Internacional quanto à prática no Brasil, de torturas e execuções por esquadrões da morte de modo algum surpreende autoridades governamentais. É fato notório que as violações aos direitos humanos se sucedem no País com freqüência indesejável, embora diante da reação indignada da sociedade e dos órgãos oficiais e encarregados de reprimi-las. Desde a criação da Comissão de Defesa de Direitos Humanos no âmbito do Ministério da Justiça, já lá se vão mais de três anos, os atentados contra a dignidade e a incolumidade física das pessoas têm diminuído.
Com o restabelecimento da legalidade democrática, após os anos de vigência do regime militar, instalou-se outro comportamento. Leis específicas e ações concretas têm sido adotadas para prevenir e punir os desrespeitos às prerrogativas humanas da pessoa. Os inquéritos de organizações internacionais em torno o problema passaram a servir de impulso ao sistema de garantias contra abusos do gênero.
(Direitos Humanos. “Opinião”. In Correio Braziliense. 20/06/1999 p.30 – com adaptações)
Questão 1
No texto, o objeto da denúncia da Anistia Internacional é explicitado de várias maneiras. Em cada m dos itens abaixo, julgue se o trecho destacado corresponde ao objeto da denúncia.
A) “à prática (...) de torturas e execuções por esquadrões da morte” 
B) “violações dos direitos humanos”
C) “atentados contra a dignidade e incolumidade física das pessoas”
D) “legalidade democrática”
E) “desrespeito às prerrogativas humanas da pessoa”
Questão 2
Quanto à correção gramatical e à preservação dos sentidos textuais do texto, seria correto substituir
A) “modo algum” por algum modo
B) “as violações aos” por violar nos
C) “já lá se vão” por há
D) “têm diminuído” por diminuiu
E) “humanas da pessoa” por das pessoas humanas
Texto I
Um cabo e um soldado de serviço dobravam a esquina quando perceberam que a multidão fechada em círculo observava algo. O cabo foi logo verificar do que se tratava.
Não conseguindo ver nada, disse, pedindo passagem:
– Eu sou irmão da vítima.
Todos olharam e logo o deixaram passar.
Quando chegou ao centro da multidão, notou que ali estava um burro que tinha acabado de ser atropelado e, sem graça, gaguejou dizendo ao soldado:
– Ora essa, o parente é seu.
(Revista Seleções. Rir é o melhor remédio. 12/98. p.91)
Questão 3
Assinale a opção que melhor reflete as idéias do texto.
A) O texto resume a história da morte de um burro.
B) O autor narra o dia-a-dia de um policial.
C) No episódio, um profissional é obrigado a ouvir que o próprio irmão é um burro.
D) O texto focaliza, em última análise, mais um episódio lamentável de desrespeito à vida humana.
E) Trata-se de uma piada em que um superior transfere ao subordinado o ônus de uma situação embaraçosa.
Questão 4
(Faculdade de Medicina de Itajubá) - Na frase: “Irei ao campo _____________”, a lacuna só não deve ser preenchida pela expressão:
A) consigo
B) com ele
C) convosco
D) com você
E) contigo
Questão 5
(Cescem) Pedimos a Vossa Senhoria, Sr. Gerente, que ____________ outra vez os contratos que estão sob _______ guarda.
A) verifique - vossa
B) verifiques - vossa
C) verifiqueis - sua
D) verifique - sua
E) verifiqueis - vossa
MATEMÁTICA
Questão 6
Um indivíduo obteve um desconto de 10% sobre o valor de face de um título ao resgatá-lo um mês antes do seu vencimento em um banco. Como esta operação representou um empréstimo realizado pelo banco, obtenha a taxa de juros simples em que o banco aplicou os seus recursos nessa operação.
A) 9% ao mês
B) 10% ao mês
C) 11,11% ao mês
D) 12,12% ao mês
Questão 7
Quando x=-2, o valor numérico da expressão 3x2-5x-21 é :
A) + 2
B) - 2
C) - 1
D) + 1
Questão 8
Andando com velocidade de 4km/h, Pedro vai do trabalho a casa em 12 minutos. Se aumentasse em 50% sua velocidade, em quantos minutos Pedro faria esse mesmo percurso? 
A) 6 
B) 7 
C) 8 
D) 9 
Questão 9
Três pessoas possuem individualmente 1/6, 1/12 e 15% do capital de uma empresa. Qual a participação conjunta das três pessoas no capital da empresa?
A) 25%
B) 35%
C) 40%
D) 45%
Questão 10
Outro dia ganhei 250 reais, incluindo o pagamento de horas extras. O salário (sem horas extras) excede em 200 reais o que recebi pelas horas extras. Qual é o meu salário sem horas extras?
A) 200 reais
B) 150 reais
C) 225 reais
D) 175 reais

<hr>
Data da Publicação: 07/06/2006 - Pagina: 27 
Editoria: Opinião 

