Provas da Educação no mês que vem  
<b> Estão sendo oferecidas na Sedu 1.729 vagas para o cargo de auxiliar de secretaria escolar. Os trabalhos começam em março   </b>
 
As provas objetivas referentes ao processo seletivo simplificado da Secretaria de Estado da Educação (Sedu), que visa à contratação temporária de auxiliar de secretaria escolar, estão previstas para serem realizadas em fevereiro. Os novos servidores deverão iniciar seus trabalhos em março. A oferta é de 1.729 vagas e para concorrer é preciso ter o ensino médio completo. O salário é de R$ 240,00 mais auxílioalimentação de R$ 132,00. A data dos exames será marcada após as inscrições porque a Sedu precisa verificar o quantitativo de inscritos. A expectativa do órgão é de que cerca de 10 mil candidatos participem da seleção. Os interessados terão como prazo para se inscrever de 26 a 30 deste mês. As inscrições serão realizadas nas agências credenciadas dos Correios, das 9 às 17 horas. A taxa de inscrição é R$ 10,00. A quantia deve ser recolhida nas agências do Banestes, por meio do Documento Único de Arrecadação (DUA), que pode ser comprado em papelarias. No ato da inscrição, o concorrente, ou seu procurador, precisa levar o comprovante de pagamento da taxa de inscrição, cópia autenticada em cartório do documento de identidade e do comprovante de escolaridade. Para participar é necessário que o candidato tenha nacionalidade brasileira ou equiparada, esteja em dia com as obrigações eleitorais e militares, tenha, na data de encerramento das inscrições, idade mínima de 18 anos e possua as habilitações exigidas para o cargo. O processo seletivo será realizado em duas etapas. A primeira fase contará com prova objetiva e terá 40 de questões de múltipla escolha – 20 de Português e 20 de Matemática. Os exames valerão ao todo 100 pontos com caráter eliminatório. Para ser aprovado é necessário acertar, no mínimo, 50% das questões em cada disciplina. Já a segunda etapa será composta por uma avaliação de título no qual será realizada uma análise dos documentos comprovando a experiência profissional e nível de escolarização. Esta fase será classificatória e exclusiva para os candidatos aprovados na primeira etapa.
 SAIBA MAIS 
• Vagas – 1.729 vagas para auxiliar de secretaria escolar • Salário – R$ 240,00 mais auxílioalimentação de R$ 132,00. • Taxa de inscrição – R$ 10

<hr>
Data da Publicação: 07/01/2004 - Pagina: 27 
Editoria: Regional 

