Respostas de provas liberadas
<b> Foram divulgados os gabaritos
dos Correios e do Cefet. Os
candidatos devem prestar
atenção ao prazo de recurso </b>
 
Os candidatos que estão na disputa pelas vagas oferecidas nos concursos dos Correios e do Centro Federal de Educação Tecnológica (Cefet-ES) já podem conferir os gabaritos das provas aplicadas no último domingo.
De acordo com os Correios, os candidatos poderão interpor recursos até a próxima segunda-feira (dia 12). O documento, datilografado ou digitado, deve ser postado, por Sedex, ou protocolado junto aos Correios – Gerência de Recursos Humanos da Diretoria Regional do Espírito Santo, avenida Leitão da Silva, 2.730, sala 12, bairro Santa Luiza, Vitória, CEP. 29.045-901.
Conforme as regras da seleção, os candidatos têm que fundamentar o recurso, incluindo a bibliografia pesquisada, além de informar dados como o número de inscrição e o endereço completo. Será admitido um único recurso por candidato, abrangendo uma ou mais questões.
A previsão é de que o resultado final da seleção dos Correios seja publicado até o final deste mês. O concurso dos Correios está oferecendo 34 vagas em cargos cujos salários variam entre R$ 479,98 e R$ 2.521,52. A seleção atraiu 8.599 candidatos, porém cerca de 30% faltaram às provas (2.579 pessoas).
Já os candidatos que concorrem às vagas do Cefet-ES podem protocolar recursos até às 18 horas de hoje na sede da instituição ou nas unidades. Dos 2.289 candidatos que se inscreveram no processo seletivo, 185 não compareceram aos locais das provas e já estão fora da disputa. A expectativa é de que o resultado final saia no próximo dia 16.
DEFENSORIA
O governador Paulo Hartung nomeou ontem 50 candidatos aprovados no concurso da Defensoria Pública do Estado.
Os novos defensores devem tomar posse na próxima semana e começar atuar na segunda quinzena deste mês. Parte das oportunidades são para a Grande Vitória e, o restante, para o interior.

<hr>
Data da Publicação: 07/06/2006 - Pagina: 27 
Editoria: Economia 

