Projeto do telefone social muda a lei
<b> O objetivo é destinar o telefone social para
somente uma faixa de renda, o que hoje é proibido </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – O governo encaminhou projeto de lei ao Congresso para modificar a Lei Geral de Telecomunicações (lei 9.472/1997, ou LGT) e permitir a criação do telefone social – linha fixa com valor de assinatura menor, que terá que ser oferecido pelas operadoras.
As alterações na lei permitem que o novo serviço seja oferecido apenas para um determinado segmento da população, de baixa renda, o que hoje é proibido.
O projeto também abre a possibilidade de subsídio cruzado no setor: ligações de telefones fixos comuns para os futuros telefones sociais poderão ser mais caras.
Para o ministro das Comunicações, Hélio Costa (PMDB-MG), as ligações mais caras poderiam acontecer num determinado período do dia, no horário com mais ligações.
Esse subsídio cruzado, segundo ele, permitiria à “classe A” e ao “comércio” “ajudar de algum modo a estabelecer as bases do telefone social”.
No ano passado, quando negociavam com o governo, as operadoras de telecomunicações disseram que, para tornar viável o serviço, precisavam que as ligações feitas de fixos normais para telefones sociais fossem mais caras.
Na ocasião, o governo rechaçou a idéia. “É mais uma ferramenta, não quer dizer que você tenha que usá-la, mas ela fica à disposição”, afirmou ontem o ministro.
A tentativa do Ministério das Comunicações, no segundo semestre de 2005, de criar o telefone social fracassou porque a lei não permitia e a Casa Civil e a Agência Nacional de Telecomunicações (Anatel) vetaram a edição de um decreto criando o serviço.
“Um pouquinho mais de conversações naquela época, um pouquinho mais de boa vontade, principalmente das empresas, e teríamos chegado a uma solução. A falta de cooperação, no sentido de se estabelecer um critério que pudesse ser aceito pelo governo, é que levou à paralisação das negociações”, disse Hélio Costa.

Decreto vai definir características
As características do telefone social serão determinadas por decreto, de acordo com o ministro das Comunicações, Hélio Costa.
Na versão inicialmente pensada pelo ministério, ele teria assinatura no valor de R$ 19,90, franquia de 60 pulsos locais por mês e seria oferecido a famílias com renda mensal de até três salários mínimos.
O telefone fixo normal tem assinatura de aproximadamente R$ 40 e franquia de 100 pulsos.
Costa disse que a faixa de renda das famílias que poderão ter acesso ao telefone social poderá ser ampliada. “Agora demorou tanto que já vale até quatro (salários mínimos)”, disse o ministro Costa.
Depois que as modificações na Lei Geral de Telecomunicações forem aprovadas pelo Congresso, para que o novo serviço seja criado ainda será necessário que a Anatel edite um regulamento, o que só é feito após um período de consulta pública.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/03/2006 - Pagina: 27 <br>
Editoria: Economia <br><br>