Especialistas montam planos de pagamento
<b> Na tabela ao lado, há exemplos de quanto fica a
prestação com base na renda e na entrada </b>
 
Para tentar esclarecer como alguém que está interessado em adquirir a casa própria deve escolher, especialistas explicam como é preciso pensar para montar a melhor estratégia de pagamento, dentro das condições de cada um.
Todos os consultores deixam claro que cada caso deve ser avaliado separadamente e o mais importante é ter o acompanhamento de um corretor, habilitado, que possa orientar tanto na escolha do imóvel quanto da forma de pagar.
As construtoras e imobiliárias negociam entradas, mensalidades, troca de bens como carros e imóveis de menor valor, e o Fundo de Garantia por Tempo de Serviço (FGTS) como aporte para reduzir o valor a ser financiado.
“Cada situação precisa ser estudada delicadamente. É preciso avaliar quanto o cliente tem em mãos para dar entrada, se não tiver, qual é a sua renda, para saber as condições de comprometimento, que tipo de bens pode ser utilizado na troca”, explicou o presidente da Associação de Empresas do Mercado Imobiliário do Estado (Ademi-ES), Rodrigo Gomes.
Há quem prefira, ainda, o sistema de cooperativa, que é muito concorrido, mas ajuda a fugir os planos de financiamento muito longos, como o casal Marcos Esteves Simão e Vanessa da Silva Azevedo, que conseguiu as chaves do apartamento na última quarta-feira.
O consultor imobiliário José Luiz Kfuri, explicou que para quem vai financiar pela Caixa deve estar atento à renda de até R$ 4,9 mil para a Carta de Crédito FGTS.
A administradora Edilene Aparecida de Jesus Lima, 24 anos, e o seu noivo, o mecânico Amarino Anésio Sampaio, 23, acreditam que fizeram um bom negócio comprando o apartamento em Laranjeiras II, financiado pelo sistema de cooperativa.

Confira alguns imóveis disponíveis no mercado
Conmar Incorporadora
Edifício Monet, Jardim da 
Penha (Vitória)
• Quarto e sala com varanda
• Valor: Varia de R$ 82 mil a R$ 93 mil
• Parcelamento: Mensais de R$ 700,00, mais entrada e chaves que varia de acordo com cada negociação.
Edifício Don Ricardo, 
Jardim da Penha (Vitória)
• Três quartos, uma suíte e duas vagas de garagem
• Valor: Varia de R$ 250 mil a R$ 280 mil
• Parcelamento: 60 mensais de R$ 1,8 mil a R$ 2,1 mil, mais entrada, semestrais e chaves variando de valor.
Edifício Portinari, 
Jardim da Penha (Vitória)
• Dois quartos, uma suíte e um vaga de garagem
• Valor: Varia de R$ 150 mil a R$ 180 mil
• Parcelamento: 60 mensais de R$ 900,00 a R$ 1.150,00, mais entrada, semestrais e chaves variando de valor.
Edifício Letícia, 
Jardim Camburi (Vitória)
• Dois quartos, uma suíte e um ou duas vagas de garagem
• Valor: Varia de R$ 134 mil a R$ 145 mil
• Parcelamento: 36 mensais de R$ 1 mil mais entrada, semestrais e chaves variando de valor.
Edifícios Ametista e Ágata, 
Jardim Camburi (Vitória)
• Dois quartos com uma suíte
• Valor: Varia de R$ 113 mil a R$ 135 mil
• Parcelamento: Mensais de R$ 900,00 a R$ 1,5 mil mais entrada, semestrais e chaves variando de valor.
Edifício Costa do Mar,
Jardim da Penha (Vitória)
• Três quartos, duas suítes e duas vagas de garagem
• Valor: Varia de R$ 150 mil a R$ 165 mil
• Parcelamento: 10 mensais de R$ 3,5 mil a R$ 4,4 mil, mais entrada, semestrais e chaves variando de valor.
Cittá Engenharia
Duetto, Mata da Praia (Vitória) – 
Edifício Vivace
• Dois, três ou quatro quartos, com suíte e vagas de garagem
• Valor: A partir de R$ 220 mil
• Parcelamento: 48 mensais a partir de R$ 2,2 mil mais entrada, semestrais e habite-se variando de valor.
Edifício Villa del Sole, 
Mata da Praia (Vitória)
• Quatro quartos, uma suíte e duas vagas de garagem
• Valor: A partir de R$ 310 mil
• Parcelamento: R$ 100 mil financiáveis
Edifício Villa Dela Stella, 
Mata da Praia (Vitória)
• Quatro quartos, uma suíte e duas ou três vagas de garagem
• Valor: A partir de R$ 321 mil
• Parcelamento: 12 mensais a partir de R$ 4,8 mil mais entrada, semestrais e habite-se variando de valor.
Edifício Villa Dela Luna, 
Mata da Praia (Vitória)
• Dois, três ou quatro quartos, com suíte e vagas de garagem
• Valor: A partir de R$ 400 mil
• Parcelamento: 36 mensais a partir de R$ 4,8 mil mais entrada, semestrais e habite-se variando de valor.
Edifício Via Marconi, 
Barro Vermelho (Vitória)
• Três quartos, com suíte e uma vaga de garagem
• Valor: A partir de R$ 181 mil
• Parcelamento: 30 mensais a partir de R$ 2.172,00 mais entrada, semestrais e habite-se variando de valor.
Edifício Via Baccino, 
Itapoã (Vila Velha)
• Três quartos, com suíte e uma vaga de garagem
• Valor: A partir de R$ 160 mil
• Parcelamento: 60 mensais a partir de R$ 1.280,00 mais entrada, semestrais e habite-se variando de valor. 

<hr>
Data da Publicação: 07/08/2005 - Pagina: 27 
Editoria: Economia 

