Petrobras vai aumentar o gás
<b> O percentual de reajuste não foi
divulgado, mas a empresa quer
conter a escalada do consumo
nos postos de combustíveis </b>
 
RIO – A Petrobras confirmou ontem que pretende aumentar o preço do gás natural produzido no Brasil, com o objetivo de reduzir a diferença entre o produto e as cotações de seus principais concorrentes, como o óleo combustível e o diesel. 
Segundo o diretor de gás e energia da estatal, Ildo Sauer, ainda não há um porcentual definido e os novos preços só devem começar a ser discutidos com as distribuidoras no ano que vem. 
“O gás nacional está defasado e precisa  de ajuste”, afirmou o executivo. Atualmente, o gás natural custa 56% do preço do óleo combustível, seu principal concorrente para o fornecimento de energia à indústria. 
Em suas projeções para os próximos anos, a Empresa de Pesquisa Energética (EPE) calcula que o valor do gás passe a representar 80% da cotação do óleo. Se a diferença fosse eliminada  de uma só vez, isso significaria um reajuste de 42%. 
O estudo da EPE, porém, trabalha com projeções de longo prazo, ou seja, com a variação de preços nos próximos 20 anos. Sauer disse que é cedo para falar sobre números. 
“Nossa área técnica está fazendo estudos e depois teremos ainda que negociar com as distribuidoras”, explicou.  
A Petrobras, que atuou ativamente na formação de um mercado consumidor de gás no País, agora quer conter a escalada do consumo no mercado, que cresce a uma taxa de 17% ao ano. 
A mudança de estratégia deve-se à falta de garantias suficientes  para manter o suprimento neste ritmo. Sauer disse que a proposta de aumento não inclui o gás boliviano, que respeita uma fórmula de reajuste trimestral prevista em contrato. 
“O gás da Bolívia depende dos contratos que estão sendo cumpridos e não vão ser mudados”, disse, sinalizando que a estatal não vai aceitar o aumento pedido por La Paz em negociações que terminam na sexta-feira.  
Representante dos governos estaduais no Conselho Nacional de Política Energética 
(CNPE), o secretário de energia do Estado do Rio, Wagner Victer, disse ontem que a Petrobras extrapola seu papel ao decidir conter o consumo com aumento de preços. 
“Política energética deve ser definida pelo CNPE e não por uma empresa. Isso é exercício de monopólio”, protestou. 

<hr>
Data da Publicação: 07/11/2006 - Pagina: 27 
Editoria: Economia 

