Cresce adesão à greve do INSS
<b> No País, existem 38 mil funcionários espalhados em
1.189 agências. Do total, 28,5 mil estão parados </b>
 
A greve nacional dos servidores do Instituto Nacional do Seguro Social (INSS) atinge 75% dos servidores da categoria (28,5 mil), segundo avaliação da Fenasps (federação que reúne trabalhadores em Saúde, Trabalho, Previdência e Assistência Social).
Na sexta-feira, estimava-se que 70% da categoria havia aderido ao movimento, iniciado na quinta-feira passada. A Previdência, por sua vez, ainda não divulgou um balanço oficial sobre a paralisação nesta segunda-feira.
O funcionalismo protesta contra a proposta do governo federal de reajuste salarial de 0,1% para este ano. A categoria reivindica reposição salarial emergencial de 18% -correspondente às perdas acumuladas no governo Lula- e a recomposição das perdas salariais registradas na gestão de Fernando Henrique Cardoso.
No País, existem cerca de 38 mil funcionários espalhados em 1.189 agências do INSS.
O Tribunal Regional do Trabalho (TRT) de São Paulo adiou a audiência que estava marcada para hoje entre o Sinsprev-SP e o Ministério Público do Trabalho.
Ao Tribunal, o Sinsprev-SP informou que a negociação sobre a greve estava sendo tratada com o governo federal. Por conta disso, não havia necessidade do assunto ser analisada no Tribunal. O Ministério Público do Trabalho, entretanto, insistiu para que o Tribunal fixasse um percentual mínimo de servidores do INSS em atividade.
Mas o TRT-SP preferiu deixar as partes se entenderem e informou que a audiência pode ser retomada a qualquer momento. O Ministério Público Federal também entrou com uma ação civil pública contra a greve na 3ª Vara da Justiça Federal. 

<hr>
Data da Publicação: 07/06/2005 - Pagina: 27 
Editoria: Economia 

