Crise piora e Varig cancela e atrasa vôos
<b> A companhia cancelou ontem
vários vôos domésticos e
internacionais. Empresa alega
medidas de segurança </b>
 
RIO – Com o agravamento da crise financeira da Varig, a situação dos passageiros que compraram bilhetes da companhia também se complica. Ontem, o painel da Infraero no Aeroporto Internacional Tom Jobim indicava o cancelamento e o atraso de vários vôos da Varig, para diferentes destinos no Brasil e no exterior.
Os alemães Sebastian Kruse e Mona Karim esperavam ontem embarcar em um vôo da Varig para Munique, depois das férias no Rio.
Foram surpreendidos ao chegar ao Tom Jobim e constatar que o vôo marcado para as 20 horas já constava como cancelado às 17 horas.
“Ao chegar ao aeroporto, fui informada do cancelamento do vôo. A orientação que recebi foi de me dirigir a um balcão da empresa, mas não sei de que maneira isso será resolvido”, reclamava Mona.
Além do vôo para Munique, a empresa também cancelou os embarques do Rio para Paris, previsto para as 20 horas; Lisboa, marcado para as 20h35; e Copenhagen, para as 19h10.
Nas rotas domésticas, o vôo de 16h56 para Vitória estava atrasado, assim como o embarque para Boa Vista, que deveria sair às 17h30. Os vôos para Fortaleza e Salvador, que sairiam às 20h25 e às 23 horas, respectivamente, foram cancelados.
De acordo com um funcionário da Varig, os atrasos e cancelamentos acontecem por medida de segurança, já que nenhum avião decola quando há algum problema.
Na quinta-feira passada, o vôo da Varig do Rio para Recife, com saída prevista para 21h15, atrasou três horas. Hoje, está prevista uma manifestação no aeroporto Santos Dumont. 

<hr>
Data da Publicação: 07/04/2006 - Pagina: 27 
Editoria: Economia 

