Veto para o FGTS de domésticas
<b> O governo teme desemprego
caso os empregadores sejam
obrigados a pagar os
8% da contribuição  </b>
 
BRASÍLIA – O governo vetará uma parte da Medida Provisória das Domésticas, mas deixou  para a semana que vem a decisão sobre um dos pontos mais polêmicos: o que obriga  o recolhimento, pelo empregador, do Fundo de Garantia do Tempo de Serviço (FGTS), mas a tendência é também vetar esta parte.  
Em reunião ontem com representantes de empregadas e patrões, os ministros  do Trabalho, Previdência e de Políticas para as Mulheres deixaram claro que  alguns artigos não vingarão, como por exemplo, o que estende o benefício do  salário-família para o trabalhador doméstico.  
Também ficou evidente, mesmo sem uma declaração formal, que a multa rescisória  de 40% sobre o saldo acumulado do FGTS durante o período de trabalho não será  imposto aos empregadores. 
“O governo vai preservar o que mandou (a possibilidade  de abater do IR parte da contribuição previdenciária do empregado doméstico), mas temos espaço para preservar também alguma mudança feita pelo Congresso  Nacional”, disse o ministro do Trabalho, Luiz Marinho.
Para ele, a polêmica  maior gira em torno da multa de 40% do FGTS que “tem assustado muita gente”. “Vamos refletir sobre ela”, disse.
Marinho explicou que o texto, tal como aprovado no Congresso, não permite ao  governo vetar só a multa de 40% e preservar o recolhimento da contribuição mensal  ao FGTS, de 8% sobre o salário.
“Mas é possível editar uma nova MP”, informou,  sem entrar em detalhes. 
ARGUMENTO
Se depender do ministro do Planejamento, Paulo Bernardo,  o presidente Lula vai vetar o recolhimento obrigatório do FGTS pelo empregador  doméstico. 
Ele argumentou que a elevação do custo para o empregador aumentará  a informalidade, justamente o que o governo queria evitar com o benefício fiscal do IR.
Segundo os cálculos do governo, o incentivo que o patrão teria para assinar  a carteira de trabalho do empregado, da ordem de R$ 560,00 por ano (dedução dos 12% sobre 12 meses de salário mínimo, mais 13% e 1/3 das férias) seria praticamente  anulado pelo gasto a mais com o FGTS e multa, equivalente a R$ 522,67. 

<hr>
Data da Publicação: 07/07/2006 - Pagina: 27 
Editoria: Economia 

