PAULO OCTAVIO
<b>  </b><br>
 <br>
Vai entender...
Segue uma conversa (na íntegra, acreditem!) entre um guarda de trânsito municipal e um comerciante da avenida Leitão da Silva... O comerciante foi se queixar ao guarda sobre os veículos estacionados irregularmente em frente ao seu depósito comercial. 
O guarda respondeu: “Não posso fazer nada, meu senhor. Aqui em Vitória pau que dá em Chico não dá em Francisco”. É mole?

Figuraças
A galera do projeto Antimofo não dá mesmo ponto sem nó. Seguindo a linha dos eventos chamados “alternativos”, por fugir da mesmice e reunir pessoas cheias de estilo próprio, eles promovem amanhã a Festa do 1,99, com o slogan “Pra gente, mesmo com pouco dinheiro tudo é motivo de festa”.
No Clube Centenário, se apresentam nada menos do que 20 DJs, todos com o único objetivo de se divertir.

Grande negócio
Segundo a União Brasileira dos Promotores de Feiras, cerca de 31 mil empresas participam todos os anos de mais de 100 grandes feiras de negócios realizadas em todo o País. 
“As feiras são excelentes oportunidades para conhecer novos produtos, estreitar a relação com clientes e conquistar novos compradores”, avalia o superintendente do Sindirochas, Romildo Tavares, que espera mais de 25 mil visitantes na 22ª Feira Internacional do Mármore e Granito, entre os próximos dias 22 e 25 em Cachoeiro. 

A hora do sim
Um coquetel promete movimentar o workshop “Enfim, Sós”, que deverá reunir no próximo dia 15, na Trama, cerca de 60 convidados, sendo em sua maioria noivas às vésperas do sim.
Se vale a curiosidade, setembro é considerado hoje o segundo mês das noivas, já que a “noiva de maio”, segundo especialistas, já virou um clichê. 
O mês também atrai as noivas por conta do clima de primavera, época de pouca chuva e de feriados, o que facilita a viagem de lua-de-mel.

Muita calma
Tudo bem que a higiene pessoal dos freqüentadores de academias jamais deve ser esquecida, mas a mulherada está abusando daqueles hidratantes com sabores da Victoria’s Secret. 
Alguns badalados templos de malhação da Ilha têm ficado empestiados com aquele cheiro de morango com champanhe... O pior é quando os diferentes aromas entram em conflito.
Na esteira, fica difícil até respirar ao lado das “cheirosas”.

Quem disse?
“É provável que a gente case, faz tempo que a gente namora.” Sandy, cantora, sobre seu namoro com o músico Lucas Lima.

Você sabia?
“A maioria das profissões não são feitas somente de sucesso, mas invariavelmente de muitos fracassos. É preciso ser forte para agüentar esse rojão. Que os elogios não deixem iludir e que as críticas não deixem esmorecer.”
(De Marcello Antony, no livro “Sucesso em Poucas Palavras”).

Vitrine

Marianna e Bruno Lawall estão curtindo lua-de-mel em Porto de Galinhas, no requinte do Nannai Beach Resort. Os pombinhos iriam para a Grécia, mas problemas de saúde da avó de Bruno fizeram com que eles preferissem não se distanciar muito.
O cruzeiro pelo Mediterrâneo não foi completamente descartado e deve rolar assim que possível.
nnn
Fernanda Dillon, representante no Brasil da sofisticada grife de óculos Fendi, está em Vitória para o lançamento da linha de verão da marca, que acontece hoje num café da manhã no Shopping Jardins.
nnn
O neurologista Sérgio Ottoni viveu momentos de pura emoção no último final de semana, quando o seu filho Gustavo se formou em Medicina.
A família festejou a vitória do mais novo médico capixaba nas cidades de Vassouras e Petrópolis, onde ocorreram, respectivamente, a colação de grau e o baile.
nnn
O jovem empresário Fabiano Brandão estava curtindo um chope gelado na noite do último sábado na Praia do Canto. Afinal de contas, ninguém é de ferro!
nnn
Fernanda Alves seguiu de mala e cuia rumo aos Estados Unidos na última terça-feira. Ela foi ao encontro do marido, Márcio Helal, que já mora por lá há cerca de dois meses.
No último finde, a loira ganhou festa emocionada de despedida das amigas.
nnn
O shaper das pranchas Radical Art, Hotílio Martins, se prepara para uma temporada fora do País. Ele embarca em breve para os EUA.
nnn
Ana Paula Herzog e seu irmão, o produtor de eventos Marcelo Herzog, estão fazendo um trabalho voluntário junto ao Instituto Braile, montando uma peça de teatro que está sendo escrita e será encenada por deficientes visuais. 
Se os espectadores se divertirem tanto quanto a equipe tem se divertido nas reuniões e ensaios, o sucesso é garantido.
nnn
Durante a tarde de hoje, o IV Fórum Internacional de Responsabilidade Social Empresarial recebe no Centro de Convenções palestrantes como a presidente do Movive, Maria Cristina Puppin; o gerente de relações com a comunidade da Aracruz Celulose, Jessé Marques; e o coordenador de Economia Local da Fundação Vale do Rio Doce, Guilherme Quentel. <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/07/2006 - Pagina:  <br>
Editoria: At2 <br><br>