Três editais saem até o final do mês
<b> Banco Central, Dertes e
Defensoria Pública vão
liberar as regras para os
concursos com 455 vagas </b>
 
Candidatos em busca de uma oportunidade no serviço público devem ficar atentos: pelo menos três editais de concursos devem sair este mês. As 455 vagas serão oferecidas pelo Banco Central, pelo Departamento de Edificações, Rodovias e Transportes do Estado (Dertes) e pela Defensoria Pública do Espírito Santo.
O Banco Central vai abrir 390 vagas. As oportunidades, já autorizadas pelo Ministério do Planejamento, Orçamento e Gestão, estão distribuídas da seguinte forma: 283 vagas para analista (nível superior), 32 para procurador (nível superior em Direito) e 75 para técnico (nível intermediário).
Entre os atrativos do concurso estão os salários que chegam a R$ 7.872,88 (procurador). Para o cargo de analista, a remuneração é de R$ 6.292,49 e para a função de técnico, R$ 3.154,03.
As chances serão para trabalho em Brasília (sede do banco), Belém, Belo Horizonte, Curitiba, Fortaleza, Porto Alegre, Recife, Rio de Janeiro, Salvador ou São Paulo.
O Banco Central do Brasil é uma autarquia federal vinculada ao Ministério da fazenda. A instituição é responsável pela emissão da moeda brasileira e pela condução da política econômica do País.
Por sua vez, a Defensoria Pública do Espírito Santo deve publicar até o final da próxima semana o edital do concurso público com 50 vagas de defensor. A taxa de inscrição deve custar R$ 130,00.
De acordo com o defensor público geral do Estado, Florisvaldo Dutra Alves, é possível que o documento saia ainda esta semana, mas o órgão trabalha com a previsão de divulgá-lo até o fim da próxima semana.
Segundo ele, ainda não foi escolhida a instituição que irá organizar a seleção, o que deve acontecer nos próximos dias.
Para concorrer às vagas, os candidatos devem ter registro na Ordem dos Advogados do Brasil (OAB) e três anos de prática forense, entre outros. As oportunidades oferecidas neste processo seletivo serão distribuídas pela Grande Vitória e interior do Estado.
O diretor-geral do Dertes, Eduardo Manato, também confirmou que será divulgado este mês o edital do concurso que será realizado pelo órgão.
Serão 15 vagas, das quais 13 para engenheiros, uma para advogado e uma para especialista em meio ambiente. O salário vai ficar em torno de R$ 2,8 mil.

Fique por dentro
Defensoria Pública do Estado
• Vagas – 50 oportunidades para trabalho na Grande Vitória ou interior do Estado.
• Salário – Deve ficar em torno de R$ 4,2 mil.
• Edital – Está previsto para ser liberado até a semana que vem.
• Taxa – Deve custar R$ 130,00.
Dertes
• Vagas – 15 chances, das quais 13 para engenheiros, uma para advogado e uma para especialista em meio ambiente.
• Salário – Deve ficar em torno de R$ 2,8 mil.
• Edital – Está previsto para ser divulgado ainda este mês.
Banco Central
• Vagas – 390 vagas, distribuídas da seguinte forma: 283 vagas para analista (nível superior), 32 para procurador (nível superior em Direito) e 75 para técnico (nível intermediário).
• Salário – R$ 7.872,88 (procurador), R$ 6.292,49 (analista) e R$ 3.154,03 (técnico)
• Edital – Deve ser publicado ainda este mês. 

<hr>
Data da Publicação: 07/09/2005 - Pagina: 27 
Editoria: Economia 

