Apoio para pagar precatórios
<b> STF apresentou proposta
para garantir o pagamento
das dívidas com servidores,
com a criação de um fundo </b>
 
A nova alternativa para solucionar o problema de pagamento de precatórios por estados e municípios foi bem recebida pelos governadores e prefeitos que participaram de reunião com o presidente do Supremo Tribunal Federal (STF), ministro Nelson Jobim, na última terça-feira.
“Temos que elogiar a posição do Supremo, através do presidente Nelson Jobim, que procurou um ordenamento que envolva todos os estados, municípios e a própria União para resolver os problemas dos precatórios”, afirmou o governador do Rio Grande do Sul, Germano Rigotto, ressaltando que o estado tem R$ 2,3 bilhões em dívidas de precatórios.
A fórmula proposta pelo STF prevê a criação de um fundo para pagamento de precatórios, ao qual deve ser destinado um percentual fixo em relação às despesas – 3% para estados e 2% para municípios.
Desse total, 70% dos recursos serão destinados a leilões públicos para a compra de precatórios, com deságio, e 30% serão utilizados para o pagamento integral dos credores que não quiserem participar do leilão.
O ministro Jobim destacou que o leilão de precatórios é vantajoso. Para o credor, viabiliza o recebimento imediato. Para os estados, a vantagem é a apropriação do deságio.
“O exercício que fizemos de estabelecer o percentual na ordem de 3% da despesa primária líquida dos estados faz com que o valor do fluxo de precatórios, hoje existente, possa ser atendido com valor superior a isso”, disse.
Também presente à reunião, o governador de Minas Gerais, Aécio Neves, salientou que a iniciativa parece, de início, “engenhosa”, ressaltando que algumas etapas ainda não estão completas.
Para ele, é preciso que o pagamento seja feito com base na realidade de cada estado.
“Pode ser que alguns estados não tenham condições de chegar logo de início aos 3%, pois será um processo, mas é um número em cima do qual todos vão se esforçar para construir caminhos para que esses precatórios possam ser pagos”, afirmou.
Já o secretário de Economia e Planejamento do Espírito Santo, Guilherme Dias, considera interessante a proposta dos leilões, mas acredita que 3%, que eqüivalem a cerca de R$ 150 milhões no Estado, é um percentual alto para investir no fundo.

As propostas do STF
• Criar um fundo para pagamento de precatórios, destinando 3% das despesas dos estados e 2% das prefeituras. Do total desses recursos, 70% serão destinados a leilões públicos de compra dos precatórios.
• Cada estado ou município vai comprar o precatório de quem oferecer maior desconto sobre o valor. Os demais 30% irão pagar precatórios dos credores que não quiserem participar do leilão. Quem não receber continua na fila para recebimento no ano seguinte.
• A “fila” dos credores passa a ser ordenada cumprindo uma função social, ou seja, ela terá ordem crescente, com os pagamentos começando pelos títulos de valores mais baixos.
Fonte: Assessoria de imprensa do STF. 

<hr>
Data da Publicação: 08/09/2005 - Pagina: 27 
Editoria: Economia 

