Duzentas inscrições por hora
<b> No primeiro dia de inscrição para o concurso da
Polícia Militar, foram feitas 1.600 inscrições </b><br>
 <br>
Duzentas inscrições por hora. Esta foi a média recebida no primeiro dia de inscrição para o concurso da Polícia Militar, com 250 vagas para soldados.
Dados parciais, divulgados ontem pela organização do processo seletivo, apontam que 1,6 mil pessoas se inscreveram na última segunda-feira (primeiro dia de inscrição), no período das 9 às 17 horas.
A tendência é de que o número diário de inscrições cresça nos próximos dias, principalmente na sexta-feira (último dia para concorrer a uma vaga).
Os interessados devem se inscrever nas agências credenciadas dos Correios. Antes, porém, devem pagar a taxa de R$ 40,00 em qualquer agência do Banestes, por meio da guia DUA (adquirida em papelarias), na conta “Concurso Esesp Código 230-5”.
Para a inscrição é necessária a cópia simples dos seguintes documentos: carteira de identidade, CPF (caso não identificado na identidade) e comprovante de escolaridade (ensino médio completo). Também é preciso levar o comprovante original do pagamento da taxa.
Já no caso de inscrição por procurador, é preciso procuração com firma reconhecida em cartório, além da cópia simples do documento de identidade do procurador.
Vale ressaltar que candidatos que estão desempregados ou que recebem até três salários mínimos (R$ 900,00) podem requerer a isenção da taxa no ato da inscrição. Para tanto, devem ser apresentar documentos que comprovam a situação.
O processo seletivo é aberto a candidatos de ambos os sexos, que tenham entre 18 e 28 anos de idade, com o ensino médio completo, altura mínima de 1,65 metro (sexo masculino) ou 1,60 metro (sexo feminino), entre outros requisitos.
A remuneração oferecida é de R$ 586,34 durante curso de formação, passando para R$ 737,16 após incorporação. O edital, contendo todas as regras da seleção, está disponível para consulta no endereço eletrônico www.pm.es.
gov.br.

Como se inscrever

1 - O primeiro passo é o recolhimento da taxa de R$ 40,00 em qualquer agência do banco Banestes por meio da guia DUA (adquirida em papelarias), na conta “Concurso Esesp Código 230-5”. O pagamento deve ser feito em dinheiro ou cheque do próprio candidato.
Vale ressaltar que os candidatos que estão desempregados ou que recebem até três salários mínimos 
(R$ 900,00) podem pedir a isenção da taxa.

2 - O segundo passo é a efetivação da inscrição nas agências credenciadas dos Correios até a próxima sexta-feira. O atendimento ao candidato será feito das 9 às 17 horas.

3 - Para a inscrição é necessária a cópia simples dos seguintes documentos: carteira de identidade, CPF (caso não identificado na identidade) e comprovante de escolaridade (ensino médio completo). Também é preciso o comprovante original do pagamento da taxa (DUA) e o requerimento de inscrição (fornecido no local).
No caso de inscrição por procurador, é preciso procuração com firma reconhecida em cartório, além da cópia simples do documento de identidade do procurador.

4 -  Candidatos que estão desempregados ou que recebem até três salários mínimos (R$ 900,00) devem entregar os documentos que comprovem sua situação no ato da inscrição junto aos documentos citados anteriormente.

5 - Para comprovar que está desempregado o candidato deve apresentar a Carteira de Trabalho e Previdência Social (cópias das páginas que contém a foto e os dados pessoais e da página que contém o histórico contratual).
Já os que recebem até três salários mínimos (R$ 900) devem apresentar o contracheque do mês atual ou anterior. <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/06/2005 - Pagina: 27 <br>
Editoria: Economia <br><br>