Kaká e Cafu marcam e adiam decisão italiana
<b> A vitória do Milan contra o Parma 
impediu a Juventus de comemorar o
título. A decisão ficou para domingo </b>
 
ROMA – Um gol de Kaká e outro de Cafu ajudaram o Milan a bater o Parma por 3 a 2, ontem, em Parma, e prorrogar a disputa do título italiano para a última rodada, no próximo domingo. 
 O Milan tem 85 pontos, contra 88 da Juventus, que venceu o Palermo por 2 a 1,  em casa, e agora só precisa de um empate para conquistar o bicampeonato contra a Reggina. O Milan terá de vencer a Roma, que ainda luta por uma vaga na Liga dos Campeões, e torcer para que a Juventus seja derrotada. 
Se Milan vencer e Juventus perder, os dois times ficam com 88 pontos, mas o Milan ficaria com o título por ter melhor campanha no confronto direto entre as equipes – venceu por 3 a 1 em Milão, no primeiro turno, e empatou sem gols  em Turim.  A regra normal seria um jogo-extra, o “spareggio”, em campo neutro. 
A última  decisão desse tipo aconteceu em 1964, quando Bologna e Inter de Milão terminaram  empatados. Em Roma, o Bologna venceu por 2 a 0 e conquistou o último de seus sete títulos. 
Neste ano, porém, a falta de datas por causa da Copa do Mundo  provocou a mudança de regulamento. 
Em Parma, o Milan saiu na frente com Kaká, de pênalti. Cafu marcou no fim do  primeiro tempo e Seedorf ampliou, já na etapa final. O Parma descontou com dois  gols de Corradi. 
“Como o Parma lutou hoje (ontem), a Reggina pode atrapalhar a Juventus”,  disse Seedorf.   
Em Turim, a Juventus abriu 2 a 0, com gols de Nedved e Ibrhimovic - o gol do  Palermo foi marcado por Godeas. A Inter de Milão, já garantida no terceiro lugar,  empatou por 1 a 1 com o Siena. O argentino Cruz abriu o placar, e Gastaldello  empatou para o Siena aos 48 minutos do segundo tempo.  
A Fiorentina ficou perto de assegurar uma vaga na Liga dos Campeões ao golear  a Reggina por 5 a 2. Tem agora 71 pontos, dois a mais que a Roma, que, ainda  sem Totti, bateu o Treviso por 1 a 0.

Resultados 
Lecce 	0 x 0 	Chievo 
Livorno 	0 x 0 	Sampdoria
Messina 	1 x 2 	Empoli
Ascoli 	1 x 4 	Lazio
Udinese 	2 x 0 	Cagliari  

<hr>
Data da Publicação: 08/05/2006 - Pagina: 27 
Editoria: Esportes 

