DIA-A-DIA
<b>  </b><br>
 <br>
Fornecimento petrolífero
Com um contrato firmado com a Petrobras para fornecimento de serviços e equipamentos para a produção do campo de Golfinho, no Norte do Estado, a empresa Weatherford se prepara para começar a operar uma base no município da Serra.
Com investimentos de US$ 1 milhão (R$ 2,2 milhões), dirigentes da empresa, com base no Rio de Janeiro, Macaé e Natal, contam que serão responsáveis pela contratação de 40 profissionais para trabalharem offshore e 20 onshore.
A Weatherford chega ao Estado por meio de uma parceria firmada com a Columbia Engenharia, uma empresa fornecedora do setor petrolífero instalada no município de Fundão.
Dentre as maiores dificuldades encontradas pela empresa no Espírito Santo está mão-de-obra capacitada. Alguns técnicos virão de outros estados brasileiros.

Hotel
O projeto para a construção de um hotel, de alto padrão, na região do Caparaó aguarda a liberação de licenças ambientais para ser retomado pelo empresário Ronald Gripp. Os relatórios passam por análise do Instituto Estadual de Meio Ambiente (Iema).
A proposta inicial era da construção de 72 apartamentos, que demandaria investimentos de R$ 4,5 milhões.

Estande
Mesmo ainda sem anunciar parcerias com construtoras capixabas, o Grupo Rossi se articula em projetos no Espírito Santo, mais especificamente em Vitória. Prova disso foi a aquisição de um terreno, na rua Aleixo Neto, na Praia do Canto, para construção de um edifício de quatro quartos.
O diferencial ficará no estande de vendas, que seguirá o padrão das butiques da rua tradicional do bairro.

Global
Em uma serralharia, no município de Dores do Rio Preto, um pequeno empresário ganha dinheiro hoje fazendo pellets de eucalipto para as cargas exportadas pela Usiminas.
Com a instalação de sua terceira linha de corte, o investidor é responsável por “amparar” as exportações pelo Porto de Praia Mole. De olho em novos negócios, ele quer também pegar uma parte da carga da CST-Arcelor Brasil.

Manifesto
Durante reunião do 63º Fórum Nacional de Secretários de Estado de Administração, que aconteceu no início do mês, os representantes estaduais solicitaram audiência com os candidatos à presidência. Na pauta, a discussão sobre como melhorar a administração pública. 
Os secretários apresentaram aos candidatos o “Manifesto em defesa da gestão pública de qualidade”, conforme contou o secretário de Estado de Gestão e Recursos Humanos, Ricardo Oliveira.

Tabela
Como sugestão da diretoria da Federação das Indústrias do Estado (Findes) para aumento da competitividade da micro e pequena indústria capixaba, o conselho do órgão implantou uma tabela de descontos para os serviços e produtos oferecidos pelo Senai, Sesi e IEL às empresas associadas aos sindicatos filiados. 
A notícia foi divulgada pelo vice-presidente da Findes e diretor-gestor do Centro de Apoio aos Sindicatos (CAS), Egídio Malanquini.

Curtas

+ Entre os próximos dias 11 e 13, diretores do Sicoob Espírito Santo estarão reunidos na Pousada dos Veleiros, em Fundão, para o último módulo do treinamento deste ano, que objetiva o aperfeiçoamento contínuo destes profissionais.
+ Por conta do feriado de Proclamação da Independência, o dólar no mercado paralelo não teve cotação ontem, segundo a Associação dos Representantes de Bancos do Estado (Arbes). <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/09/2006 - Pagina: 27 <br>
Editoria: Economia <br><br>