Chances de emprego na noite
<b> 
 </b><br>
Aline Diniz, Fernanda Lozer <br>
Confira as oportunidades na madrugada

Hospitais
A maioria dos hospitais particulares possui banco de dados e efetuam a seleção nos próprios departamentos de Recursos Humanos, como o Hospital Metropolitano e o Vitória Apart Hospital.
• Hospital Metropolitano: Os currículos podem ser enviados através do e-mail recrutamento@metropolitano.org.br, ou pessoalmente na avenida Civit II, número 488, Laranjeiras, Serra.
• Vitória Apart Hospital: os currículos podem ser enviados através do site: www.vah.com.br, ou pessoalmente, das 8 às 18 horas, na gerência de conhecimento do hospital, que fica na BR-101, em Carapina, na Serra.

Vigilante e segurança
As empresas de segurança privada deverão abrir oportunidades para cerca de 150 vigilantes noturnos, devido ao processo de contratação terceirizada do governo estadual para vigilância de escolas e terminais rodoviários.
As empresas anunciam as vagas nos jornais ou através de empresas de contratação.

Hotéis
Na Grande Vitória já iniciaram a construção de três novos hotéis. A estimativa do setor é que cada hotel empregue cerca de 75 funcionários.
A contratação é feita através de administradoras, que na maioria das vezes anunciam as vagas de recrutamento nos jornais.

Porto
A Companhia Docas do Espírito Santo (Codesa) está preparando um concurso público para preencher 148 vagas de guarda portuário, para quem deseja atuar em regime de escala.
Na próxima quarta-feira o contrato com a empresa que irá organizar o concurso público será assinado e então terá início a elaboração do edital para ser divulgado.

Limpeza
Para os interessados em trabalhar na jornada noturna, os candidatos devem ter habilidade para atividades rotineiras, disposição e saber atuar em equipe.
É possível enviar currículos através do e-mail drh@grupofibra.com ou procurar órgãos de contratação de pessoal, como o Sine.

Aeroporto
Com a ampliação do aeroporto novos 2,4 mil postos de trabalho serão abertos. A estimativa é que deste total 800 vagas sejam voltadas para o período noturno.
Os candidatos devem estar atentos, pois as vagas são em empresas terceirizadas, que prestam serviço para o aeroporto. Uma dica é ficar de olho em anúncio de jornais e editais de licitação, já que no caso de ampliação da mão-de-obra será feita licitação.
Problemas na liberação do dinheiro podem atrasar o processo de contratação. <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/05/2005 - Pagina: 27 <br>
Editoria: Economia <br><br>