Reajuste de 16,6% no INSS
<b> A medida foi aprovada na
Câmara e vale para os
aposentados que ganham
acima de um salário mínimo </b>
 
BRASÍLIA – Em nova derrota legislativa do governo, a Câmara dos Deputados elevou de 5% para 16,67% o reajuste das aposentadorias e pensões do INSS superiores a um salário mínimo.
O texto estende a todos os aposentados e pensionistas o reajuste concedido ao salário mínimo a partir de 1º de abril, o maior desde 1995 – o equivalente a 13,03% acima da variação do INPC desde o reajuste anterior, em maio de 2005.
A medida, que implica gastos adicionais estimados em R$ 7 bilhões neste ano, ainda precisa passar pelo Senado e está sujeita ao veto do presidente Luiz Inácio Lula da Silva.
A votação evidencia a crescente dificuldade do Palácio do Planalto de debelar, no Congresso, as pressões por aumentos de gastos, subsídios e vantagens tributárias.
Desarticulado desde que veio à tona o escândalo do mensalão, o comando governista sofre agora com os efeitos do ano eleitoral. o o Planalto foi traído pelos partidos de sua base de apoio, que deram quase a metade dos 274 votos favoráveis à proposta – incluída na medida provisória que elevou o salário mínimo de R$ 300 para R$ 350.
Apenas cinco deputados foram fiéis a Lula a ponto de votarem contra o benefício aos aposentados. Outros 73 se declararam em obstrução, estratégia de quase todos os petistas, e 15 se abstiveram.
Também como parte do pacote reeleitoral de Lula, o governo havia concedido reajuste real de 1,5% aos cerca de 8,2 milhões de beneficiários do INSS que recebem mais de um salário mínimo.
Para isso, teve de acrescentar mais R$ 950 milhões ao Orçamento, que só previa a correção pela inflação. O teto dos benefícios subiu de R$ 2.668,15 para os atuais R$ 2.801,56. A Câmara elevou o valor a R$ 3.112,84.
A mudança na MP do salário mínimo (número 288), aprovada pela Câmara, cria uma confusão legislativa, uma vez que os deputados ainda vão votar a MP 291, que reajustou os benefícios dos demais aposentados e pensionistas em 5%.
Esse foi um dos argumentos usados pelos governistas para evitar a votação de ontem do destaque que alterou a medida provisória do mínimo.

Advogado alerta para risco
BRASÍLIA – O advogado Wladimir Novaes Martinez, especialista em legislação previdenciária, disse ontem que todos terão de pagar pelo reajuste de 16,6% para os aposentados que recebem mais de um salário mínimo. “Se não ocorrer o veto presidencial estará aberto um precedente para os reajustes futuros”.
Significa dizer que, em 2007 e nos anos seguintes, a sociedade estará esperando o mesmo índice para o mínimo e para os benefícios acima dele. “Sem o veto, toda a sociedade terá de pagar pelo reajuste.” 
Na semana passada, quando começou a votação da medida provisória do salário mínimo, a base lulista foi obrigada a derrubar, com dificuldade, uma proposta do PFL e do PSDB que elevava o mínimo a R$ 375. Foram 177 votos contra, 164 a favor e duas abstenções.
Em acordo com os dois maiores partidos de oposição, os governistas concordaram em votar nominalmente o destaque, desde que outros não fossem apresentados.

Brasil negocia TV digital com japoneses

BRASÍLIA – No próximo dia 21, deverá chegar ao Brasil uma delegação de técnicos do Japão para fazer negociações sobre a TV digital.
E, no dia 29, está prevista a vinda de dois ministros japoneses – o do Interior, Heizo Takenaka, e o da Indústria, Toshihiro Nikai – data em que o governo brasileiro anunciará o padrão de TV digital que será implantado no País.
A expectativa é de que também seja divulgada a implantação de uma fábrica de semicondutores no Brasil.
O ministro das Comunicações, Hélio Costa, disse hoje todas as vezes em que o governo adiou o anúncio do padrão de TV digital foi para aprimorar o texto e avançar nas negociações.
“Os adiamentos todos se dão em função dos progressos que estamos fazendo nas negociações que envolvem os ministérios das Comunicações, da Ciência e Tecnologia, do Desenvolvimento, o Itamaraty e a Casa Civil”, disse ele, afirmando que a decisão não tem nenhuma ligação com os prazos eleitorais.

Os aumentos

Ano	Mínimo	Acima
		do mínmo
95	42,9%	42,86%
96	12,0%	15,00%
97	7,1%	7,76%
98	8,3%	4,81%
99	4,6%	4,61%
00	11,0%	5,81%
01	19,2%	7,66%
02	11,1%	9,20%
03	20,0%	19,71%
04	8,3%	4,53%
05	15,4%	6,36%
06	16,67%	5 ou 16,6%*

*(5,0%: Reajuste em vigor, que está na MP - 16,67%: Alteração incluída pela Câmara na MP, que ainda vai para votação no Senado e precisará ser sancionada por Lula)
Números
8,2 milhões de aposentados e pensionistas ganham mais que um salário mínimo
5% foi o reajuste que o governo concedeu aos benefícios acima do mínimo _1,5% foi o aumento real embutido nesse reajuste
16,67% foi o aumento concedidos aos aposentados com benefício igual ao mínimo
R$ 1 bilhão é quanto o governo espera gastar a mais com o reajuste de 5%
R$ 7 bilhões é o quanto vai custar o reajuste extra neste ano, segundo previsão do Ministério da Previdência Social
R$ 45,8 bilhões é o déficit projetado pela Previdência para este ano antes do reajuste extra. O valor é superior ao estimado pela área econômica do governo, que aposta em um rombo de R$ 43,2 bilhões
Contribuições 
Se o aumento das aposentadorias em 16,67% acima do mínimo for aprovada, teoricamente também poderá subir o teto dos benefícios e das contribuições pagas pelos trabalhadores
1) Teto dos benefícios e das contribuições
Com reajuste de 5% Com reajuste de 16,67%
R$ 2.801,56 R$ 3.112,93
Ganho de R$ 311,37
2) Teto das contribuições mensais de assalariados
Com reajuste de 5% Com reajuste de 16,67%
R$ 308,17 R$ 342,42
Perda de R$ 34,25
3) Teto das contribuições mensais de autônomos
Com reajuste de 5% Com reajuste de 16,67%
R$ 560,31 R$ 622,59
Perda de R$ 62,28

Governo dá benefício para ruralistas
BRASÍLIA – O governo aceitou conceder mais benefícios aos produtores rurais do Nordeste, a um custo estimado em R$ 4 bilhões, e aprovou a medida provisória que isentou do IR os ganhos de investidores estrangeiros com títulos da dívida pública.
A negociação foi a fórmula encontrada para evitar que a MP, cujo objetivo é atrair capital externo e alongar os prazos da dívida federal, perca a validade ao completar 120 dias sem ter sido votada pelo Congresso. 

<hr>
Data da Publicação: 08/06/2006 - Pagina: 27 
Editoria: Economia 

