Novidades no setor de imóveis
<b> A partir de hoje será
publicado o novo caderno
semanal de imóveis do
jornal A Tribuna </b>
 
O otimismo do setor imobiliário capixaba, com a atual fase de crescimento e de novos investimentos, é a marca do 13º Salão do Imóvel. O evento, que acontece até o próximo sábado, no Centro de Convenções de Vitória, apresenta as novidades do setor e deve girar em torno de R$ 30 milhões em negócios. 
Os 25 mil visitantes esperados para os cinco dias do salão – a abertura oficial do evento ocorreu ontem, às 19 horas – encontram nos estandes os principais lançamentos do setor, com condições de pagamento de até 100 meses, em financiamento direto com as construtoras, ou 240 parcelas, no crédito de bancos.
Entre estandes decorados, as opções para encontrar um novo imóvel se multiplicam. Na Proeng, um dos destaques é o Freedom of the Seas, edifício de 13 andares, com uma unidade por pavimento, além de uma cobertura duplex.
Na Città Engenharia, o Spazio Del Albero é destaque. Localizado no Barro Vermelho, o edifício residencial está em fase de pré-lançamento. Serão apenas dois apartamentos por andar, com quatro quartos, incluindo uma ou duas suítes.
O carro-chefe da Stalc Empreendimentos será o Residencial Rios da Serra, localizado em Jardim Limoeiro, na Serra. Formado por 10 prédios, o residencial terá quatro edifícios com 58 unidades e seis com 52 unidades. 
A Unimov Edificações levou para o salão dois empreendimentos localizados em Jardim Camburi, Vitória: o edifício Bilbao e o edifício Lê Park.
Os visitantes do Salão do Imóvel também conhecerão hoje o novo caderno de imóveis de A Tribuna, que agora será publicado todas as quartas-feiras.
A primeira edição da nova fase é um perfil do setor imobiliário, com dados das construtoras e orientações para os leitores interessados na aquisição da casa própria.
Para o presidente da Associação das Empresas do mercado Imobiliário do Espírito Santo (Ademi-ES), Rodrigo Gomes de Almeida, o evento deve refletir o momento atual do setor, que está entrando em um novo ciclo. “Os ciclos no setor, geralmente, duram 10 anos. Agora, estamos no início de desenvolvimento de um novo ciclo”.

Saiba mais

13º Salão do Imóvel
• Data: até sábado, dia 11
• Local: Centro de Convenções de Vitória
• Horário: das 9 às 21 horas
• Entrada: gratuita
• Ofertas: 8 mil unidades imobiliárias, entre comerciais e residenciais
• Valor total estimado: R$ 1 bilhão
• Negócios: R$ 30 milhões durante o salão; R$ 60 milhões até 60 dias após o evento (estimativa)
• Área: 1.882 metros quadrados
• Estandes: 70 estandes 
• Empresas: 41 empresas, entre instituições bancárias, fornecedores, construtoras e incorporadoras, imobiliárias, veículos de comunicação e entidade sem fim lucrativo. 
Fonte: Ademi-ES. 

<hr>
Data da Publicação: 08/11/2006 - Pagina: 27 
Editoria: Economia 

