Temporada de reforma de casas
<b> Redução no imposto de
40 produtos, dólar barato e
concorrência estimulam
queda de preços de materiais </b>
 
Quase nove milhões de famílias brasileiras reformam suas casas ou constroem novas moradias todos os anos. De agora até dezembro, quando esquenta a temporada de compras de material de construção, o consumidor vai encontrar preços sob controle e facilidades de pagamento.
Graças à redução no imposto de 40 produtos, ao dólar baixo e a uma maior concorrência no setor, alguns itens estão até mais baratos do que no ano passado. Nas louças para banheiros, os preços caíram até 10%. Alguns modelos de caixa d’água estão 17% mais baratos.
Não por acaso, os lojistas apostam numa expansão das vendas de pelo menos 8% este ano. Depois de um primeiro semestre fraco, o faturamento cresceu entre 15% e 20% de julho a setembro, segundo a Associação Nacional dos Comerciantes de Material de Construção (Anamaco).
Alguns lojistas contam que, além da proximidade do Natal, o segundo semestre concentra as vendas porque muitos trabalhadores estão com o orçamento mais folgado e já receberam seu 13º salário. Este ano, houve um impulso adicional, graças à maior oferta de crédito. 
Nos últimos 12 meses, foram vendidos quase 100 mil apartamentos no Brasil, considerando apenas os imóveis financiados com recursos do Sistema Brasileiro de Poupança e Empréstimo (SBPE). É um acréscimo de 90% frente ao período anterior. 
Na Caixa Econômica, o financiamento para compra de material de construção cresceu 28% e superou R$ 1 bilhão este ano, até agosto. No crédito, as lojas estão recorrendo ainda a cartões de marca própria e a parcerias com financeiras.
E o último pacote do governo de incentivo à habitação aqueceu as vendas, disse o presidente do Conselho Fiscal da Anamaco, Hiroshi Shimuta. 
E o setor tem peso relevante na economia brasileira. Segundo estudo da FGV Projetos, os brasileiros gastam R$ 26,55 bilhões por ano com materiais de construção.
Só com reformas e construção (ou seja, sem considerar material para manutenção), as despesas somam R$ 14,32 bilhões.
Os lojistas afirmam ainda que a disputa no varejo está acirrada. E com isso, o consumidor sai ganhando. A chegada de importados da China barateou as obras. Para se ter uma idéia, a pastilha de vidro chinesa custa de R$ 50 a R$ 60 por metro quadrado. Na marca brasileira, o preço pode chegar a R$ 300. 

<hr>
Data da Publicação: 08/10/2006 - Pagina: 27 
Editoria: Economia 

