Leilão de escolas e empresas
<b> O prédio do Colégio Nacional em 
Jardim Camburi, da Alcobaça e as 
torres de iluminação do estádio
do Vitória fazem parte da lista </b>
 
Colégios, escolas, fábricas, torres de iluminação de um estádio de futebol e, prédios comerciais e residenciais na Grande Vitória serão levados a leilão pela Justiça Federal do Espírito Santo nos próximos dias 14 e 28.
Na lista de bens está, por exemplo, seis lotes no bairro Jardim Camburi, em Vitória, com área construída de 1,8 mil metros quadrados, onde atualmente funciona o Colégio Nacional. O bem está avaliado em R$ 4,5 milhões.
Além disso, segundo informou o leiloeiro Alexandre Buaiz, a Escola Santa Bárbara, que fica na Praia do Canto, em Vitória, também será colocado à venda, no valor de R$ 2 milhões.
Este será o VII Leilão Unificado da Seção Judiciária do Espírito Santo, que conta com uma lista de bens que foram penhorados em processos que correm nas Varas Federais.
O evento acontecerá a partir das 13 horas, no auditório do edifício sede da Justiça Federal, no centro de Vitória.
Dentre outros bens que irão a leilão estão: a fábrica Alcobaça, no valor de R$ 2 milhões; Chocolates Vitória, por R$ 6,5 milhões; Atlantic Vennir, com uma área de 4.387,2 metros quadrados, por R$ 13,5 milhões; torres de iluminação do campo do estádio do Vitória, no valor de R$ 8,5 mil; além de um lote de pedras preciosas (água marinha), por R$ 8.702,00.
Buaiz, que é o responsável pelo leilão, explicou ontem que a lista completa dos bens que serão leiloados deve ser divulgada até a próxima sexta-feira.
O evento colocará ainda à disposição dos interessados um prédio de dois pavimentos na Praia do Canto; lotes localizados em Vitória, Vila Velha, Serra e Cariacica; um apartamento em Vitória; casas residenciais na Serra; áreas de terra em Viana; veículos, reboques e guindastes; microcomputadores e outros equipamentos.

Alguns bens
• Colégio Nacional (Jardim Camburi), valor: R$ 4,5 milhões
• Escola Santa Bárbara (Praia do Canto), valor: R$ 2 milhões
• Atlantic Vennir, valor: R$ 13,5 milhões
• Fábrica Alcobaça, valor: R$ 2 milhões
• Chocolates Vitória (Viana), valor: R$ 6,5 milhões
• Torres de iluminação do campo do estádio do Vitória, valor: R$ 8,5 mil
Fonte: Justiça Federal e leiloeiro Alexandre Buaiz.

O outro lado
O proprietário do Colégio Nacional, José Sid Riva, explicou que o processo, que corria contra o colégio na Vara Federal já foi pago e que agora o setor jurídico está pedindo a retirada do bem do leilão.
A reportagem tentou contato com o presidente do Vitória Futebol Clube, Paulo César Braga, porém ele não foi encontrado.
O mesmo aconteceu com a diretoria da Escola Santa Bárbara, que funciona na Praia do Canto, em Vitória. 

<hr>
Data da Publicação: 08/03/2006 - Pagina: 27 
Editoria: Economia 

