Medidas trazem 7.480 imóveis para o Estado
<b> Empresários acreditam que o Estado receberá
R$ 374 milhões do pacote do governo federal </b><br>
 <br>
O pacote de incentivo à compra e construção de imóveis, anunciado ontem pelo governo federal, irá trazer 7.480 novos imóveis, com valor médio de R$ 50 mil, para o Estado. Ao todo serão destinados R$ 19,7 bilhões para a área de crédito imobiliário.
Segundo dados do setor, a previsão é de que o número de unidades possa variar, já que a construção dos empreendimentos depende do valor do financiamento requerido pelos interessados.
O presidente da Associação de Mercado Imobiliário do Estado (Ademi), Rodrigo Gomes, destacou que a estimativa é que o Espírito Santo receba cerca de 2% do valor destinado para o crédito imobiliário.
“A previsão é que o valor destinado para o crédito no Estado seja relativo ao PIB do Espírito Santo, que hoje é de 2%. Se isso se tornar realidade, teremos cerca de R$ 374 milhões para crédito imobiliário”, informou o presidente da Ademi.
Ele destacou que o maior desafio após o anúncio do pacote será dos bancos: conseguir emprestar todo o dinheiro destinado ao crédito imobiliário.
“O que estamos vendo nos últimos anos é que quando chega no mês de dezembro sobra uma parte do dinheiro destinado aos financiamentos imobiliários”, destacou.

CONSTRUÇÃO
O pacote da habitação anunciado pelo governo contará ainda com medidas de redução da alíquota do Imposto sobre Produtos Industrializados (IPI) em uma lista de 28 produtos de materiais de construção.
Os produtos que possuem IPI superior a 5% passarão a ter uma alíquota de 5%. Já os materiais que contam com um imposto inferior a esse percentual, o IPI será zero.
O proprietário da Padrão Material de Construção, Carlos Elias de Morais, destacou que a redução chegará aos poucos ao bolso do consumidor.
“Os produtos que tiveram a redução do IPI não são de grande rotatividade nas lojas. Sendo assim, acredito que a redução chegue gradativamente ao bolso dos consumidores, já que as lojas terão que terminar com os estoques para começarem a comprar as mercadorias com o valor reduzido”, informou Morais.

O que eles dizem

“Os proprietários de lojas de material de construção foram pegos de surpresa com o anúncio do governo da redução dos impostos dos materiais do setor. Acredito que reduzir a alíquota para a indústria terá um reflexo imediato. Já no bolso do consumidor final, isso será repassado gradativamente. A expectativa das lojas é que haja um aumento nas vendas”.
Carlo Fornazier, diretor administrativo da Associação dos Comerciantes de Material de Construção
“Estarei indo para Brasília amanhã (hoje) para uma reunião com os sindicatos da indústria da construção civil de todo o Brasil, onde iremos analisar a participação do setor nos créditos anunciados.
Queremos que esse dinheiro priorize também a área da produção, já que no ano passado a maior parte da verba foi destinada para a compra de material de construção e imóveis usados”.
Aristóteles Passos Costa Neto, presidente do Sindicato da Indústria da Construção Civil do Espírito Santo (Sindicon-ES)
“Acredito que a redução do preço do material de construção irá beneficiar, principalmente, a camada mais pobre da população. Azulejos cerâmicos e esmaltados, tintas e vidros são produtos caros e não são todas as pessoas que possuem condições de adquirir.
Estou iniciando uma reforma na minha casa e espero que quando for precisar destes materiais a redução já tenha chegado às lojas”.
Rosa Maria Carvalho, aposentada
“Com a oferta de crédito para a moradia, acredito que os bancos começarão a promover uma verdadeira corrida em busca dos clientes. Quero investir em um financiamento para a aquisição da casa própria e com a medida vou esperar a concorrência entre os bancos.
Vou torcer para que nessa disputa os juros caiam e que o prazo de pagamento aumente. Assim poderei realizar meu sonho de comprar uma casa”.
José Antônio Silva, auxiliar de contabilidade <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/02/2006 - Pagina: 27 <br>
Editoria: Economia <br><br>