Valci Ferreira tem pedido rejeitado  
<b> O presidente do Tribunal de Contas queria que o STJ arquivasse o processo   </b>
 
Opedido do presidente do Tribunal de Contas do Estado do Espírito Santo (TCE), conselheiro Valci Ferreira, que requereu o encerramento da ação penal proposta pelo Ministério Público Federal (MPF), também foi negado ontem pela Justiça Federal. Apesar de o pedido de liminar em habeas corpus ter sido indeferido pelo presidente do Superior Tribunal de Justiça (- STJ), ministro Nilson Naves, o mérito será julgado pela Corte Especial do STJ sob a relatoria do ministro Cesar Asfor Rocha. Em decorrência do recesso do Judiciário, o julgamento de mérito será depois do dia 2 de fevereiro. O argumento do ministro Nilson Naves foi de que a solicitação feita no caso “não se encaixa entre aqueles em que deve ser deferido o pedido liminar”. Após a decisão, o presidente do STJ determinou o envio do processo para o MPF para que seja emitido um parecer. Com o pedido de liminar, protocolado no último dia 29, Valci Ferreira pretendia suspender imediatamente a eficácia dos pedidos feitos na ação penal proposta pelo MPF, em trâmite no STJ sob a relatoria do ministro Peçanha Martins. Conforme dados do processo, o presidente do Tribunal de Contas pretendia que a liminar tivesse reflexo na ação de improbidade administrativa proposta pela Assembléia Legislativa, impedindo o seu afastamento do cargo. Num dos trechos do pedido, Valci Ferreira destacou que o MPF e a Assembléia “não levaram em consideração as informações levadas ao processo pelo contribuinte, em autêntica negativa de recebimento de dados comprobatórios e notórios cerceamento da defesa”. SERENIDADE A assessoria de imprensa do TCE informou que Valci Ferreira recebeu ontem a notícia do STJ com “serenidade”. “Valci disse que confia nas decisões da Justiça. Marcos Madureira também chegou no gabinete do presidente para comentar o assunto. Ambos estavam tranqüilos”, disse a assessoria.   

<hr>
Data da Publicação: 08/01/2004 - Pagina: 27 
Editoria: Política 

