Seminário rende frutos para o Estado
<b> Parceria do Espírito Santo
com São Paulo vai permitir
troca de informações sobre
sistemas para prestar serviços </b>
 
A visita do governador de São Paulo, Geraldo Alckmin, ao Estado, na última terça-feira, trouxe reflexos positivos ao Espírito Santo. 
Sua participação como palestrante no seminário “Como planejar 2006”, realizado pela Rede Tribuna de Comunicação, no Centro de Convenções de Vitória rendeu a assinatura de um protocolo entre os dois governos para incrementar os programas voltados para o desenvolvimento da rede de informação institucional.
O acordo foi firmado entre a Companhia de Processamento de Dados do Estado de São Paulo (Prodesp) e do Instituto de Tecnologia da Informação e Comunicação do Estado do Espírito Santo 
(ITI), por um período de um ano.
Segundo explicou o secretário de Estado da Economia e do Planejamento, Guilherme Dias, atualmente, a cidade de São Paulo está bastante avançada em sistemas de informação, de prestação de serviço público, de capacitação de servidores e de modernização da gestão.
“Haverá esta troca de informações. Iremos avançar no sentido de governo eletrônico, com serviços para a população e uma rede informatizada estadual. A Prodesp ficou até de ceder alguns programas para o ITI”, destacou Dias.
O ITI foi criado recentemente, seguindo a mesma estrutura da antiga Companhia de Processamento de Dados do Espírito Santo (Prodest), que passou por um processo de saneamento de suas dívidas.
Dentre os aplicativos que farão parte do plano de trabalho, estão: compartilhamento de soluções e infra-estrutura de Tecnologia da Informação e Comunicação; prestação de serviços mútuos para desenvolver e aperfeiçoar instrumentos tecnológicos; sistema de pregão eletrônico; gestão documental; catálogo de materiais; banco de preços; sistema de alteração orçamentária; e outros.

SEMINÁRIO
O seminário foi aberto pelo governador Paulo Hartung, acompanhado de Guilherme Dias, do presidente do Legislativo estadual, César Colnago, do superintendente da Rede Tribuna, João Carlos Pedrosa, e do presidente do Tribunal de Justiça, Adalto Dias Tristão. 

<hr>
Data da Publicação: 08/12/2005 - Pagina: 27 
Editoria: Economia 

