Conversíveis encalhados
<b> Violência e preço alto fazem 
os modelos conversíveis 
representarem apenas
0,02% da frota nacional </b>
 
Ter um carro conversível na garagem faz parte dos sonhos de consumo de inúmeros motoristas, mas poucos são os que têm “bala na agulha” para fazer o desejo se tornar realidade. No Brasil, mesmo com o sol reinando absoluto praticamente o ano inteiro, os modelos feitos para serem usados com protetor solar representam apenas 0,02% do mercado automotivo.
Revendedores de todo o País são unânimes ao afirmar que o preço alto e a violência são os responsáveis por tanta escassez. Para Laerte Dias, da MC Consultoria, o brasileiro sente-se desprotegido ao rodar sem capota. Além disso, pagar cerca de 25% a mais por um modelo deste segmento desencoraja o consumidor.
Atualmente, 10 modelos conversíveis produzidos por seis empresas são vendidos no País. A Volkswagen, que se prepara para entrar no segmento, começa a importar em 2007 o Eos, apresentado recentemente no Salão de Frankfurt (Alemanha).
“Oferecer conversíveis vale como imagem”, disse Paulo Sérgio Kakinoff, diretor de Marketing e Vendas da Volkswagen. A previsão, segundo ele, é de que o Eos seja vendido no Brasil por R$ 200 mil.
Outra arma de sedução apontada pelas empresas é a margem de lucro, que já encantou a Audi, a BMW, a Peugeot, a Porsche, a Maserati e a Mercedes-Benz. 
Sem opções nacionais, o brasileiro paga caro por um lugar ao sol. A opção mais barata é o 206 CC. Francês, o modelo com as linhas da versão feita no Rio custa R$ 83.290, R$ 35.390 mais que a versão topo de linha do hatch.
Ter o título de conversível mais barato, porém, não lhe dá a liderança de vendas, que está com o Peugeot 307 CC. Neste ano, foram comercializados 117 carros por R$ 126.610.
O Mercedes-Benz SLK (foto), com propulsor 1.8 de 163 cavalos, custa bem mais. Pelo menos R$ 218 mil. A montadora traz também o CLK 350 por R$ 328.383. 
O modelo tem linhas inspiradas no SLR McLaren, mas a esportividade fica só no desenho. Testado pelo Instituto Mauá de Tecnologia, mostrou desempenho fraco. Para ir de 0 a 100 km/h, levou 9,22 segundos, 2,5 a mais que o Audi TT com a mesma cilindrada.
Se o Audi é rápido nas aceleradas, é lento para sair das revendas. O roadster foi escolhido por apenas cinco clientes, número seis vezes menor que o do Porsche Boxster, cujos donos pagam cerca de R$ 230 mil. 
Com 240 cavalos, transforma brisa em ventania: leva o ponteiro a 100 km/h em 6,2 segundos. No Maserati Spyder, o mais exclusivo dos conversíveis à venda no Brasil, o céu é o limite. O veículo, que custa R$ 635 mil, atinge 283 km/h. 

<hr>
Data da Publicação: 08/12/2005 - Pagina: 27 
Editoria: Sobre Rodas 

