Mais um sedã na briga
<b> O Jetta chega para disputar
mercado com modelos como
Ford Fusion, Chevrolet Vectra,
Toyota Corolla e Honda Civic </b>
 
Já estão disponíveis nas concessionárias Vitoriawagen (Volkswagen) no Estado as primeiras unidades do novo sedã Jetta, que chega para disputar mercado com concorrentes de peso como Ford Fusion, Honda Civic, Toyota Corolla e Chevrolet Vectra.
O modelo – que está sendo vendido com preço a partir de R$ 82.500 – chega ao Brasil com motor 2.5, a gasolina, que rende potência de 150 cavalos a 5.000 rpm e torque máximo de 23,2 kgfm a 3.750 rpm.
Com ele, segundo a Volkswagen, o carro acelera de 0 a 100 km/h em 9,6 segundos, enquanto a velocidade máxima é limitada eletronicamente em 205 km/h.
Quanto ao consumo, o carro faz 9,9 km/l na cidade e 15,9 km/l na estrada, com média de 12,6 km/l. O câmbio é automático Tiptronic de seis velocidades.
Por possuir elevada tecnologia, o motor tem um cérebro eletrônico, coordenado pelo CAN (Control Area Network), espécie de rede de intranet, que controla eletronicamente o torque e o consumo de combustível.
Com isso, o motorista sempre terá à disposição uma “receita” ideal calculada pelo motor para obter o maior rendimento e o menor consumo e emissão de poluentes.
Produzido no México, o Jetta vem equipado de série com freios ABS e EBD, disco ventilado nas rodas dianteiras e sólido nas traseiras, o que, em conjunto, permite frenagens mais seguras e sem desvios de trajetória.
A assistência eletrônica ASR e o ESP (controle eletrônico de tração e estabilidade) são capazes de corrigir e evitar que as rodas patinem ou derrapem por excesso de velocidade ou devido ao piso escorregadio. Este último item é exclusivo em sua categoria.
É o único modelo do segmento que traz de série ar-condicionado dual zone e 10 alto-falantes, além de CD player com MP3 e acumulador de seis CDs. 
O volante é multifuncional em couro, com controles para rádio e computador de bordo. Outro item que merece destaque é o sistema de controle de velocidade, também chamado de piloto automático. O porta-malas tem capacidade para transportar 538 litros de bagagem.
A Volkswagen confirma o lançamento de uma versão perua para o Jetta a partir de fevereiro de 2007. 

Saiba mais
n O modelo chega ao Brasil com motor 2.5, a gasolina, que rende potência de 150 cavalos a 5.000 rpm e torque máximo de 23,2 kgfm a 3.750 rpm.
n Com ele, segundo a Volkswagen, o carro acelera de 0 a 100 km/h em 9,6 segundos, enquanto a velocidade máxima é limitada eletronicamente em 205 km/h.
n Quanto ao consumo, o carro faz 9,9 km/l na cidade e 15,9 km/l na estrada, com média de 12,6 km/l. O câmbio é automático Tiptronic de seis velocidades.

Mulheres são 29% dos usuários de blindados

SÃO PAULO – Uma pesquisa realizada pela Associação Brasileira de Blindagem (Abrablin) revelou que 29% dos 1.939 veículos blindados produzidos no primeiro semestre deste ano são usados por mulheres. 
De acordo com a instituição, mais da metade desse total (57%) tem idade entre 40 e 59 anos. Entre os homens (71%) situados na mesma faixa etária, a participação é de 22%. 
A maior concentração de usuários de veículos blindados do sexo masculino está entre 20 e 39 anos, com 67%, contra 23% das mulheres.
Ainda de acordo com a pesquisa, 63% da produção de veículos com blindagem nos primeiros seis meses de 2006 tiveram como destino empresários e executivos, seguido por integrantes da classe política, com 12%. Artistas e magistrados acumulam 8% e 5% do total, respectivamente.
O Toyota Corolla continua sendo o modelo mais blindado, seguido do Chevrolet Vectra e da linha Hilux. O sedã Volkswagen Passat e o Corolla Fielder, versão familiar do Corolla, fecham a lista dos modelos mais blindados.
A Abrablin também aponta um crescimento de 7% na produção de veículos equipados com blindagem no primeiro semestre do ano, em comparação com o mesmo período do ano passado, quando foram produzidos 1.813 carros por empresas do segmento.  

<hr>
Data da Publicação: 09/11/2006 - Pagina: 27 
Editoria: Sobre Rodas 

