Alex Alves elogia o drible de PC em Dário
<b> O artilheiro disse que o técnico do Botafogo foi malandro ao motivar o time através do papo do treinador do Vasco </b><br>
 <br>
RIO – Em meio às provocações que motivaram o Botafogo para o clássico de ontem, o técnico do Vasco, Dário Lourenço, só foi profético ao dizer que o alvinegro faz gols de pênalti.
Pela terceira vez consecutiva – as duas anteriores na vitória sobre o Corinthians – Alex Alves não desperdiçou a cobrança e ajudou o alvinegro a manter 100% de aproveitamento no Brasileirão.
Após o jogo de ontem, ele não perdeu a chance de ironizar o treinador rival. 
“O PC foi malandro. Usou os recortes de jornal com o que foi dito para motivar o time. O Dário disse que o Botafogo não tinha conjunto e provamos nossa força coletiva em São Januário. Agora o Dário pode falar o que quiser”, afirmou Alex Alves, que com o gol de ontem divide a artilharia da competição com Roger, da Ponte Preta, e Robinho, do Santos.
Conhecedor das estratégias de Dário Lourenço desde quando defendia o Volta Redonda, o apoiador Gláuber disse que o Botafogo agiu corretamente ao não alimentar a polêmica antes da partida. 
“Vi logo que era uma jogada do Dário. Ele queria que rebatêssemos para trabalhar em cima de nossas palavras. O PC optou por nos manter calados, dando a resposta em campo”, disse Gláuber.
Abraçado a Nílton Santos na saída do vestiário, PC Gusmão mais uma vez evitou o confronto de declarações com o técnico vascaíno. Mas fez questão de ressaltar a força coletiva de seu time. 
“O Dário é um grande treinador, o Vasco está bem montado e nos deu muito trabalho hoje (ontem). Mas tivemos um conjunto que fez a diferença”, afirmou PC. “Quem vive do futebol não pode ficar se metendo em polêmica. Só se vence dentro de campo”.
Quem também deixou o campo eufórico foi o zagueiro Rafael Marques. O prata da casa, que chegou ao Botafogo em 1994, na categoria mirim, estava realizado com a jogada em que sofreu o pênalti convertido por Alex Alves.
“Já vivi muitas dificuldades no clube, sofri quando o time foi rebaixado e hoje vivo uma enorme alegria de ajudar o Botafogo em campo”, disse o zagueiro.
A nota triste ficou por conta de Ramon, que fraturou a fíbula esquerda após sofrer uma entrada criminosa de Jorginho Paulista. Não será necessária uma intervenção cirúrgica, mas o camisa 10 ficará seis semanas com a perna imobilizada e só deve voltar à equipe em julho.

Goleiro é culpado pela derrota

RIO – Enquanto o Vasco era derrotado, sua torcida imitava o time e corria sem rumo após confusões nas arquibancadas. Apesar de o clube ter ampliado as áreas de circulação do estádio, ainda não se vê saída em São Januário.
O clube já contratou 24 jogadores e ainda procura reforços. Três goleiros já ocuparam a posição de titular e próximo deve ser Erivélton.
O técnico Dário Lourenço responsabilizou Éverton pela derrota:
“Perdi na imprudência do meu goleiro. Era um lance para sair com as mão e não com o pé porque ele não joga futebol de salão. Foi uma atitude que não pode acontecer com jogadores do Vasco, vamos repensar o caso dele”.
Ao assumir o cargo, Dário disse que Éverton era seu homem da sua confiança. Ontem, o treinador fez questão de rompê-la. Mesmo com a ressalva de que não houve o pênalti, Dário disse que a falha era motivo de barração.
“Goleiro é como jogador, se estiver mal tem que ser substituído. Se fosse no primeiro tempo, tirava no intervalo”.
Antes da condenação, Éverton fez sua defesa. Segundo o goleiro, o zagueiro Rafael Marques simulou o pênalti: 
“Ele que me chutou, fui na bola”.
O vídeo comprovou a tese, mas não serviu como atenuante para Dário.
“Foi infantil. Não houve pênalti, mas a atitude dele de ir com o pé deixou o juiz em dúvida.”
Éverton já entrou e saiu do time duas vezes na temporada. Cássio também. E Fabiano Borges já teve o contrato rescindido. Erivélton, ex-Americano, deve estrear domingo contra o Juventude, em Caxias do Sul. <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/05/2005 - Pagina: 27 <br>
Editoria: Esportes <br><br>