Solteiros devem mais
<b> Pesquisa aponta
que homens
solteiros, entre
21 e 30 anos,
devem mais
que os casados </b>
 
Jovens solteiros com idade entre 21 e 30 anos estão contraindo mais dívidas e se tornando inadimplentes. Dados de uma pesquisa realizada pela Telecheque, empresa especializada em concessão de crédito no varejo, revela que o número de inadimplentes solteiros cresceu 83% em relação ao ano passado.
A pesquisa “Perfil do Inadimplente” realizada pela empresa entre os meses de setembro e outubro indicou ainda que o total de casados inadimplentes caiu 8% no mesmo período. Entre os entrevistados, 40% alegaram como motivo do débito o descontrole financeiro.
Para a gerente regional da Telecheque no Rio de Janeiro e Espírito Santo, Evelyse Gonçalves, o aumento da inadimplência entre solteiros pode estar relacionado ao aumento da facilidade para obtenção de crédito e início do acesso ao mercado de trabalho.
“É muito comum jovens que estão ingressando no mercado de trabalho e iniciando suas experiências de acesso ao crédito terem problemas com o controle de sua capacidade de endividamento”, afirma José Antônio Praxedes, vice-presidente da Telecheque.
Para evitar o problema, a professora de dança Kariny Vianez, 25 anos, anota todas as suas dívidas em um papel grudado na porta de seu guarda-roupa.
“Não quero perder o controle, por isso vejo todos os dias as minhas contas”, destaca.
Os outros principais motivos alegados pelos inadimplentes solteiros foram o empréstimo do nome, totalizando 16% das respostas, e a perda do emprego (11%).
“Os jovens precisam ter coragem de dizer não quando alguém pede seu nome emprestado, mesmo com um grande vínculo de amizade”, considera Evelyse.
A pesquisa foi realizada com 1.686 pessoas inadimplentes usuárias de cheque, mas que não necessariamente são inadimplentes por cheques emitidos.
As entrevistas foram realizadas entre os dias 1 de setembro e 31 de outubro. A margem de erro da pesquisa é de 2%.

Perfil dos inadimplentes

•A maioria dos inadimplentes solteiros são do sexo masculino (52%), tem idade entre 21 e 30 anos (60%) e possuem o ensino médio completo (39%)
•Os solteiros endividados são funcionários de empresas privadas (51%) ou autônomos (21%) e têm renda entre R$ 350 e R$ 1.050,00 (37%)
•As compras que geraram a inadimplência tiveram valores entre R$ 50 e R$ 399 (72%) e foram feitas para pagamento à vista (51%)
•Os segmentos que sofreram maior impacto com a inadimplência desses consumidores foram os de confecções (22%), supermercados (14%), postos de combustível (14%) e calçados (11%)
Fonte: Telecheque.

Dívida será paga com 13°

Uma pesquisa realizada pela Associação Nacional dos Executivos de Finanças, Administração e Contabilidade (Anefac) indica que aumentou o número de brasileiros que usará o 13º salário para o pagamento de dívidas em relação ao ano passado.
Também houve redução do número de pessoas que pretendem direcionar os recursos extras para as compras, o que revela endividamento de grande parte da população e um ritmo de vendas morno para o Natal.
A pesquisa foi feita na última semana do mês passado com consumidores de todas as classes sociais. Segundo a enquete, que ouviu 635 pessoas, 63% informaram que pretendem quitar dívidas contraídas. No ano passado eram 58%. 
Já a parcela de consumidores que planejam ir às compras com esses recursos recuou de 17% em 2005 para 15% neste ano.
O vice-presidente da Anefac, Miguel Ribeiro de Oliveira, destacou que, pela primeira vez, uma parcela significativa de consumidores informou que pretende poupar e aplicar parte do 13º salário para bancar as despesas típicas do começo de ano, como impostos e gastos com matrículas e material escolar.
Neste ano, 11% dos entrevistados disseram que pretendem reservar uma parte do dinheiro para esse fim, mais que o dobro do ano passado (5%). 

<hr>
Data da Publicação: 09/11/2006 - Pagina: 27 
Editoria: Economia 

