Abertas chances de emprego no exterior
<b> Agências de intercâmbio e de turismo estão oferecendo
vagas para quem quer estudar ou trabalhar no exterior </b>
 
Estados Unidos, Canadá, França e Inglaterra. Estes são alguns países onde estão sendo oferecidas mais de 4.050 oportunidades de estudo e trabalho. Para se candidatar a uma das vagas, o interessado deve entrar em contato com as agências de intercâmbio no Estado.
Dentre as oportunidades estão vagas de estágios remunerados para atuar como babá, em cassinos, hotéis, resorts, restaurantes, estações de esqui e estabelecimentos de diversão.
Um das sócias da World Study Intercâmbio Cultural, Glicer Davel, informou que a empresa está oferecendo 2,9 mil vagas em programas oferecidos pela instituição.
“Só no ano passado mais de 1,7 mil estudantes foram para o exterior participar dos programas para universitários”, informou Glicer.
Ela frisou ainda que no próximo dia 25 será realizada uma prova para selecionar as meninas com idade entre 18 e 26 anos para trabalhar com babá nos Estados Unidos.
“As meninas interessadas devem se inscrever até o próximo dia 23. O período do intercâmbio é de um ano e elas recebem US$ 139,50 (R$ 343,17) por semana e trabalham nas casas onde moram”, informou Glicer.
Ela acrescentou ainda que como é necessário que as babás estudem, o programa inclui uma bolsa de US$ 500 (R$ 1.230) para custear os estudos.
O consultor da IE - Intercâmbio Exterior, Victor Ferreira, destacou que está oferecendo 500 vagas para estudantes universitários que buscam trabalho no exterior.
“Os estudantes universitários procuram muito o intercâmbio para trabalhar no exterior. As oportunidades são em hotéis, estações de esqui, spa, entre outras. Nestes casos, os salários ficam entre US$ 800 (R$ 1.968) e US$ 1,6 mil (R$ 3.936) por mês”, destacou Ferreira.
O gerente da Student Travel Bureau (STB), Alex Amorim, destacou que para o programa Au Pair – que garante o emprego de babá para a pessoa –, a empresa disponibiliza 150 vagas. No entanto, outros programas como os destinados para estudantes que querem trabalhar no exterior, a oferta é grande e ultrapassa de 500 vagas.
Buscando aperfeiçoar o inglês, as estudantes Virlen Clara Rocha Netto e Renata Godoy de Lima já se inscreveram em um programa de intercâmbio.
“Sou recém-formada em Administração de Empresas e quero ir para os Estados Unidos para aperfeiçoar meu inglês”, contou Renata. 

<hr>
Data da Publicação: 09/06/2005 - Pagina: 27 
Editoria: Economia 

