Lula quer ficar livre de gás importado
<b> O Presidente disse que
não haverá retaliações
contra a Bolívia: “Nós estamos
tratando isso com carinho” </b><br>
 <br>
O Brasil buscará a auto-suficiência no gás, disse o presidente Luiz Inácio Lula da Silva em seu programa semanal de rádio. Ele informou já ter orientado o ministro de Minas e Energia e o presidente da Petrobras para que eles trabalhem com esse objetivo.
“O Brasil não pode ficar dependendo de nenhum país, quando se trata de uma questão energética importante para o desenvolvimento”, declarou Lula.
Ao mesmo tempo em que falou em independência, porém, Lula defendeu a construção do megagasoduto que sai da Venezuela, passa pelo Norte do País, pela Bolívia, Argentina e chega ao Chile alegando que “isso pode resolver o problema do fornecimento de gás para um século”.
Lula usou um tom ameno em relação à Bolívia, apesar da ameaça velada da busca da auto-suficiência energética. Ele defendeu a necessidade de negociar com a Bolívia, “de forma civilizada” o novo preço do gás.
“Não vamos fazer provocação. Não vamos fazer retaliação a um país que é infinitamente mais pobre que o Brasil, um povo mais faminto que o povo brasileiro, então, nós estamos tratando isso com carinho”, disse Lula, que aproveitou para atacar a oposição e seus críticos.
“Eu sei que tem gente que gostaria que o Brasil fosse virulento. A nossa política é de paz, é de acordo e é de sensatez, e eu acho que é isso que vai contribuir para o Brasil”, avisou.
O diretor de gás e energia da Petrobras, Ildo Sauer, disse que pretende iniciar as importações de gás natural liquefeito (GNL) em até 30 meses.
A tecnologia do GNL consiste em liquefazer o gás natural a baixíssimas temperaturas, permitindo o transporte do combustível em navios construídos especialmente para esse fim.
Dessa forma, é possível buscar fornecedores em qualquer parte do planeta.

Próximo alvo é a soja

SAN CRUZ DE LA SIERRA – Os rumores de que o governo Evo Morales tem um decreto de nacionalização de terras pronto para anunciar a qualquer momento movimentaram ontem o Departamento de Santa Cruz, o mais importante da Bolívia.
A soja boliviana é o principal item de exportação depois do gás natural. Responde por US$ 400 milhões de divisas por ano, e 35% disso são viabilizados por negócios de brasileiros.
A previsão é que o decreto atinja apenas terras improdutivas ou sem titularidade reconhecida, griladas.
Segundo produtores, há muita área na Bolívia que poderia fazer parte de um projeto de reforma agrária. Existem pelo menos 4 milhões de hectares aptos para a agricultura que não são utilizados atualmente, explica Carlos Rojas, presidente da Associação Nacional de Produtores de Oleaginosas e Trigo (Anapo). <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/05/2006 - Pagina: 27 <br>
Editoria: Economia <br><br>