Ronaldinho em greve com a bola
<b> Depois do meia atuar de novo
mal no amistoso no Kuwait, 
Dunga deverá deixá-lo no banco,
amanhã, contra o Equador </b><br>
 <br>
ESTOCOLMO – Se o técnico Dunga não estiver despistando, Ronaldinho, eleito nos últimos dois anos o melhor jogador do mundo,  deverá ficar no banco na partida de amanhã, às 15 horas, em Estocolmo, da Seleção Brasileira contra o Equador.
Dunga disse que vai escalar a equipe com base no que observou no amistoso de sábado, quando o Brasil goleou o fraco Kuwait Sport Club por 4 a 0, no Kuwait.
E o craque do Barcelona não esteve bem no sábado. Jogou de forma burocrática e acabou substituído no intervalo por Kaká, que mais uma vez se destacou, marcando um belo gol. 
“Fiz as observações necessárias e vou tirar minhas conclusões na hora de escalar o time para o jogo contra o Equador. Sempre pensando no benefício coletivo. Se o Ronaldinho ficar no banco, não vejo nada de mais, porque o Pelé, que foi o maior jogador do mundo, também ficou na reserva num jogo da Seleção”, afirmou Dunga.
Logo em seguida, Dunga elogiou o talento de Ronaldinho. Como se dissesse que sua opção em deixar o melhor do mundo no banco não significa que não reconheça o talento do ex-jogador do Grêmio, contra quem, aliás, chegou a jogar no fim da carreira. 
“O que não se pode é qüestionar o talento e a técnico do Ronaldinho”.
Dunga, que utilizou 19 jogadores na goleada sobre o Kuwait –  apenas Gomes, Lúcio e Juan não jogaram – disse que aproveitou o amistoso para ver em ação o maior número possível de atletas. 
“Não adianta convocar o jogador só pela sua qualidade. Ele tem que mostrar em campo que tem condições de jogar na Seleção Brasileira”,  completou o treinador. 
A delegação chegou a Estocolmo de madrugada e, na noite de ontem, Dunga comandou um leve treino no Soder Stadium – a partida contra o Equador será disputada no estádio Rassunda, o mesmo onde o Brasil derrotou a Suécia por 5 a 2 em 1958 e conquistou o primeiro título mundial. 


Papo para surgir amizade
 ESTOCOLMO – Aos poucos, o técnico Dunga vai impondo seus métodos na Seleção Brasileira. Nesta viagem ao Oriente Médio e à Europa, os jogadores que formam dupla ou disputam posição dividem o mesmo quarto. 
Foi o caso de Lúcio e Juan, que formam a zaga titular. O mesmo acontece com os zagueiros reservas, Alex e Luisão, os goleiros Gomes e Helton e os atacantes Fred e Rafael Sóbis. 
“Os jogadores ficavam isolados em seu quartos, conversando pela internet. Acho que a convivência é fundamental para a formação do grupo. Dividindo quartos, os jogadores podem trocar idéias, enfim, conversarem de verdade, como amigos”, explicou o treinador. Na Copa do Mundo os jogadores ficaram em quartos individuais.  
Apesar de fracasso no Mundial da Alemanha, o futebol brasileiro continua com prestígio entre os suecos. A polícia de Estocolmo teve que providenciar grades para conter os torcedores que se instalaram na porta do Grande Hotel, local da concentração brasileira, na esperança de ver algum jogador. 
E os fãs foram recompensados. Antes de entrarem no ônibus, os jogadores deram autógrafos e tiraram fotografias.  


Espanhóis criticam jogador
ESTOCOLMO – Dunga não abre o jogo abertamente, mas apatia do meia-atacante e Ronaldinho com a camisa da Seleção Brasileira começa a tirar o seu sono. 
Depois do treino de ontem em Estocolmo, o treinador admitiu que vai conversar com Ronaldinho para tentar descobrir o que está acontecendo. 
“Estou preocupado, mas acho que as críticas feitas a ele não são justas. Ronaldinho não teve o mesmo tempo de preparação na pré-temporada. Não adianta ser o melhor  do mundo se não tiver bem condicionado fisicamente”, disse Dunga. “Mas em três  ou quatro meses, ele voltará a ser o Ronaldinho de antes. Pelo menos, eu espero.” 
Ronaldinho também vem sendo alvo de críticas até na Espanha. Nem  em Barcelona estão poupando o ídolo. Ontem, o jornal “As” dedicou amplo espaço à má fase do atacante, notou sua discreta atuação no amistoso no Kuwait  e lembrou que ele não vem jogando nada desde a Copa da Alemanha. 
Dunga considera que a recuperação de Ronaldinho passa pelo empenho do Barcelona  em colocá-lo novamente em forma. Mas pondera que o jogador também tem de se  ajudar. 
“É preciso fazer auto-análise, saber se está bem ou não. O importante  é que ele faça isso sem perder a confiança”, avisou. 
A Seleção chegou a Estocolmo e foi recebida por dezenas de animados fãs. Na frente do hotel onde a delegação está hospedada foi necessário, inclusive, que a polícia fizesse um cordão de isolamento.
 Na chegada, alguns jogadores  encontraram o tenista espanhol Rafael Nadal, que está na Suécia para um torneio  da ATP. Nadal se disse fã de Kaká, Ronaldinho e Robinho. 
Apesar de não ter revelado ainda a equipe que irá enfrentar os equatorianos, Dunga deve fazer novas alterações, pois pretende observar os 22 convocados. <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/10/2006 - Pagina: 27 <br>
Editoria: Esportes <br><br>