Oportunidades em feiras
<b> Empresas de promoção de
eventos estão oferecendo
1.090 chances para trabalho
em feiras, congressos e festas </b><br>
 <br>
As empresas de promoção de eventos estão oferecendo a partir de hoje 1.090 oportunidades para os interessados em trabalhar em feiras, congressos e festas. Os profissionais ganham por dia entre R$ 60,00 e R$ 120,00 e as vagas são para recepcionistas, promotores, garçons e seguranças.
Os candidatos que conseguirem uma vaga para atuar na 21ª Feira Internacional do Mármore e Granito, que acontecerá entre os próximos dias 14 e 17, no Parque de Exposições Floriano Varejão, em Carapina, na Serra, deverão receber entre R$ 240,00 e R$ 480,00 para trabalhar nos quatro dias do evento.
A proprietária da IC Consultoria e Eventos, Ingrid Castro, contou que está recrutando 1.040 profissionais para a feira do mármore e granito.
“Só para a recepção, ou seja, para atuar na entrada da feira recebendo os participantes, contaremos com 40 profissionais. Outros 1 mil atuarão nos estandes”, contou Ingrid, destacando que as vagas são para recepcionistas, promotores, garçons e seguranças.
Ela informou ainda que mais vagas poderão surgir no decorrer da feira.
“Durante o evento sempre surgem novas oportunidades. É comum, por exemplo, os expositores levarem os compradores para visitas técnicas nas pedreiras, e neste caso, eles sempre precisam de uma recepcionista”, informou Ingrid.
Na agência Anverso, as contratações também acontecerão para a feira de mármore e granito. Neste caso, estão sendo oferecidas 30 vagas para recepcionistas. Os interessados devem fazer o pedido da ficha de cadastro através do e-mail anverso@anverso.com.br
A coordenadora da Multieventos, Lucélia Moraes, destacou que todos os meses cerca de 20 oportunidades – para recepcionistas e promotores de eventos – são abertas.
“Este mercado é bem movimentado. Nesta semana realizamos três eventos, o que justifica a contratação de profissionais”, contou Lucélia, destacando que não é exigida experiência profissional.

Confira as vagas

Anverso Recepções e Eventos
Vagas: Estão sendo oferecidas 30 chances para a função de recepcionista. Os selecionados irão atuar na 21ª Feira Internacional do Mármore e Granito, dias 14 e 17, em Carapina, na Serra. Currículo: Fazer o pedido da ficha de cadastro através do e-mail anverso@anverso.com.br
IC Consultoria e Eventos
Vagas: As 1.040 oportunidades são para atuar na 21ª Feira Internacional do Mármore e Granito. Para a recepção do evento serão 40 pessoas. Já nos estandes, que somam 500 expositores, a média de contratação será de dois profissionais para cada estande, entre eles, recepcionistas, garçons, guias turísticos e seguranças. Currículo: Encaminhar o documento para o e-mail ingridcastro@uol.com.br. Outras informações podem ser adquiridas peço telefone: 3324-5817
Multieventos
Vagas: A média é de 20 contratações por mês. Currículo: Pelos Correios para a rua Padre Antônio Ribeiro Pinto, nº 195, sala 609, edifício Guizzardi Center, Praia do Suá, CEP: 29.052-290.
Academia de Eventos
Vagas: No momento não possui vagas.
Currículo: Enviar o documento para o banco de currículos da empresa, através do e-mail administrativo@academiadeeventos.com.br
Fonte: Empresas consultadas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/02/2006 - Pagina: 27 <br>
Editoria: Economia <br><br>