Subteto fixado em R$ 11.250
<b> A partir deste mês nenhum servidor vai poder ganhar mais do que o salário do governador   </b>
 
Ogovernador Paulo Hartung (PSB) assinou, na tarde de ontem, o decreto que fixa o subteto salarial para os servidores do Executivo estadual em R$ 11.250,00. Com a medida, a partir deste mês, nenhum funcionário do Poder Executivo poderá receber acima deste valor, que equivale ao salário do governador. A fixação do subteto é determinada pela reforma da Previdência, aprovada em dezembro no Congresso, e vai ser publicada hoje no Diário Oficial do Estado. A alteração nos vencimentos vai representar para os cofres públicos do Estado uma economia, somente neste ano, de R$ 3,6 milhões. O governador disse que vai usar esse dinheiro na área social, com ênfase no programa de microcrédito, o chamado Banco do Povo, que hoje funciona em quatro municípios, mas deve ser estendido a outros 20 até o final do ano. Atualmente, 108 servidores da ativa recebem remuneração acima do permitido pela nova lei e terão seus salários ajustados. Há, ainda, mais 37 servidores inativos que também passarão pelo mesmo processo. De acordo com ele, servidores do Executivo vão ter seus salários ajustados na folha de pagamento ainda neste mês. Eles fazem parte de um grupo que tinha vencimento superior aos R$ 11.250,00. O decreto do governador permite uma exceção: “integrantes do cargo de carreira de procurador do Estado, ocupantes de cargos de provimento em comissão ou funções privativas de procurador do Estado e integrantes da Defensoria Pública do Estado terão o valor a ser considerado de remuneração de 90,25% do que recebe o ministro do Supremo Tribunal Federal (STF)”. Este patamar é o mesmo permitido para o subteto do Poder Judiciário – de R$ 15,6 mil –, que é o valor do salário de um desembargador. No Legislativo, o subteto permitido é o do salário do deputado estadual, que no Estado é de R$ 9,5 mil. Os decretos do Judiciário e do Legislativo, contudo, ainda não foram assinados.
 O QUE DIZ O DECRETO 
Art. 1º Para fins de aplicação máximo fixado no inciso XI, do art. 37 da Constituição da República, na redação dada pelo artigo 8º, da Emenda Constitucional nº 41, de 19 de dezembro de 2003, considerar-se-a no âmbito da Administração Direta, Autárquica e Fundacional do Estado do Espírito Santo, o valor do subsídio mensal do Governador do Es - tado. Parág.1º - Para integrantes da carreira de Procurador do Estado, dos ocupantes de cargos de provimento em comissão ou funções privativos de Procurador do Estado, e dos integrantes da Defensoria Pública do Estado, o valor a ser considerado para fins de aplicação do limite máximo, é o correspondente a noventa inteiros e vinte e cinco centésimos por cento do subsídio mensal, em espécie, dos Ministros do Supremo Tribunal Eleitoral.
 OS SUBTETOS NO ESTADO 
Poder Executivo R$ 11.250,00 Poder Judiciário R$ 15,6 mil Poder Legislativo R$ 9,5 mil O Estado vai economizar, com o subteto dos servidores do Executivo R$ 3,6 milhões por ano

<hr>
Data da Publicação: 09/01/2004 - Pagina: 27 
Editoria: Política 

