Terminal para pescadores
<b> Projeto para construção de terminal foi
apresentado ontem em Ponta da Fruta </b><br>
 <br>
Os pescadores da Ponta de Fruta estão animados com a perspectiva de construção de um terminal pesqueiro na Praia Rasa, que vai ajudar na movimentação de cerca de 700 toneladas de peixe por mês.
O projeto para a obra foi apresentado ontem à noite, na Escola Estadual Judite Goes Coutinho, em Vila Velha. Com 3.300 metros quadrados, o terminal terá um quebra-mar, um cais, uma rampa e um píer.
A implantação do terminal vai melhorar as condições de trabalho, beneficiando mais de 200 pessoas diretamente, além de turistas e comerciantes.
O projeto prevê a construção de um quebra-mar de proteção contra ondas, principalmente do sul e sudeste. Também haverá um cais para barcos de pesca, com 45 metros de comprimento, que permitirá atracação simultânea de cinco embarcações. Isso sem contar as embarcações que atracarão a contrabordo.
Outra obra será uma rampa de 6 metros x 15 metros, onde serão feitos pequenos reparos nos barcos. As embarcações de turismo e lazer, como lanchas, escunas e veleiros, também serão beneficiadas, com a construção de um píer.
“É uma área turística e merece essa concepção”, afirma o diretor-técnico da Transmar, José Carlos Guimarães, responsável pelo projeto.
Ele explica que, após a conclusão das obras, os pescadores terão um abrigo para os barcos em período de mau tempo ou de mar forte.
O presidente da associação de pescadores de Ponta da Fruta, Pedro Sérgio Xavier, lembra que eles têm muita dificuldade para trazer os peixes à praia. Por isso, esse terminal é uma reivindicação antiga da associação, de quase 20 anos.
Xavier acredita que, com o píer, os pescadores terão incentivo para voltar a investir no negócio, comprando barcos maiores. Segundo ele, hoje é impossível pensar nisso, porque os barcos têm de ser carregados.
PROJETO
O projeto apresentado ontem será entregue, ainda este mês, à Secretaria da Agricultura, que vai abrir uma licitação contratar a empresa que construirá o terminal. A previsão é de que as obras sejam concluídas no período de um ano, a partir da ordem de serviço.
A apresentação do projeto contou com a presença do governador em exercício, Jorge Goes Coutinho, e dos secretários de Estado da Agricultura, Abastecimento, Aqüicultura e Pesca (Seag), José Eugênio Vieira, de Desenvolvimento, Infra-estrutura e Transportes, Gerson Camata, e de Articulação com os Municípios, Rômulo Penina. <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/09/2006 - Pagina: 27 <br>
Editoria: Economia <br><br>