CONCURSOS
<b> Edital da Polícia Civil sai este mês

São 121 vagas para delegado, escrivão, médico
legista, auxiliar de perícia e peritos </b><br>
 <br>
Candidatos que estão aguardando o edital do concurso da Polícia Civil devem ficar atentos: o edital da seleção deve sair este mês, segundo a previsão da delegada chefe da instituição, Selma Couto.
Segundo ela, as informações que dependiam da Polícia Civil, como as atribuições dos cargos e os requisitos exigidos dos candidatos, por exemplo, já estão disponíveis e foram repassadas para a entidade escolhida para realizar a seleção, o Centro de Seleção e de Promoção de Eventos da Universidade de Brasília (Cespe/UnB).
Selma Couto acrescentou que a Procuradoria Geral do Estado (PGE) está analisando a minuta do contrato que será firmado com o Cespe. A partir do momento em que houver o aval da PGE, o documento poderá ser assinado e o edital liberado para publicação.
O processo seletivo da Polícia Civil vai oferecer 121 vagas, distribuídas pelos seguintes cargos: delegado substituto (25 oportunidades), escrivão (40), médico legista (15), auxiliar de perícia (20) e peritos (21).
A chefe da Polícia Civil não descarta a possibilidade de ser ampliado o número de 121 vagas, com a convocação de mais aprovados no concurso, dentro de prazo de validade da seleção.
Quando foi anunciado este processo seletivo, em novembro do ano passado, a corporação tinha um efetivo de 147 delegados substitutos, 255 escrivães, 31 médicos legistas e 22 auxiliares de perícia.
Os salários iniciais oferecidos são: R$ 1.654,15 (auxiliar de perícia), médico legista (R$ 2.363,13), perito (R$ 2.363,16), escrivão (R$ 2.547,66) e delegado (R$ 3.626,25).
De acordo com a Polícia Civil, o Cespe participou da concorrência para realizar o concurso porque foi isento de envolvimento em fraudes em processos seletivos por parte da polícia do Distrito Federal. 
A instituição foi a que apresentou a melhor proposta.

Outros concursos

Ministério das Cidades
O Ministério das Cidades está recebendo inscrições para um concurso público com 205 vagas de níveis médio e superior. Os candidatos têm a opção de fazer a inscrição via internet (www.nce.ufrj.br/concursos) até as 20 horas do próximo dia 19.
A taxa para os cargos de nível superior é R$ 33,50, enquanto que para os cargos de nível médio é R$ 28,00.
Estão sendo oferecidas chances para administrador, analista de sistemas, arquiteto, arquivista, assistente social, contador, economista, engenheiro, estatístico, jornalista e pedagogo, entre outros. Os salários iniciais são R$ 1.130,00 (nível médio) e R$ 1.340,00 (nível superior).

Furnas
Estão abertas as inscrições para o concurso da empresa Furnas Centrais Elétricas destinado ao preenchimento de cadastro de reserva para funções de níveis superior (arquivologia, estatística e medicina), médio e fundamental. São 463 vagas em cargos cujos salários variam entre R$ 845,80 e R$ 2.572,43.
Os interessados podem se inscrever pela internet, no endereço eletrônico www.fjpf.org.br/furnas/furnas.html, até as 12 horas do próximo dia 16. Os valores das taxas são: R$ 40,00 (nível superior), R$ 30,00 (nível médio) e R$ 20,00 (nível fundamental).

BNDES
Até o dia 16 deste mês, estão abertas as inscrições para o concurso do Banco Nacional de Desenvolvimento Econômico e Social (BNDES) destinado a formação de cadastro de reserva em cargos de nível superior. O salário inicial é de R$ 4.760,81.
Os interessados podem se inscrever pela internet, no endereço eletrônico www.nce.ufrj.br/concursos, até as 20 horas do próximo dia 16. A taxa custa R$ 50,00.
As oportunidades de trabalho devem ser para atuação no Rio de Janeiro, Brasília, São Paulo e Recife.

Novas seleções no Estado

A Defensoria Pública do Espírito Santo, o Departamento de Edificações, Rodovias e Transportes do Estado (Dertes), o Corpo de Bombeiros e as secretarias da Educação e da Saúde são outros órgãos do governo estadual que vão realizar concurso público.
O Dertes e a Defensoria trabalham com a previsão de divulgar ainda este mês os editais dos processos seletivos que vão promover.
O departamento vai oferecer 15 vagas, das quais 13 para engenheiros, uma para advogado e uma para especialista em meio ambiente; com salário em torno de R$ 2,8 mil.
Na Defensoria, por sua vez, serão 50 vagas de defensor, cujo salário inicial é de aproximadamente R$ 4,2 mil. A taxa de inscrição deve custar R$ 130,00.
Candidatos com o nível médio de ambos os sexos poderão disputar uma das 100 vagas que serão abertas pelo Corpo de Bombeiros. Também é requisito para a participação ter entre 18 e 28 anos.
A seleção do Corpo de Bombeiros deverá ser realizada pela Escola de Serviço Público do Espírito Santo (Esesp), mesma instituição que organizou o concurso da Polícia Militar.
Segundo a assessoria de comunicação da corporação, o contrato que será firmado com a organizadora está sendo analisado pela Procuradoria Geral do Estado (PGE).
A expectativa é de que, depois que o contrato for firmado, o edital saia em breve porque a seleção deve seguir os mesmos moldes do processo seletivo da PM.
Já as secretarias da Educação e da Saúde aguardam, ainda, autorização por parte do governo do Estado para realizarem concursos.
A primeira deverá oferecer chances para professores, secretários de escola e oficiais administrativos. Estes últimos, cargos de nível médio. Já a segunda deverá abrir chances para cargos de níveis fundamental, médio e superior.

Último dia para o Exército

Hoje é o último dia de inscrição para o concurso de admissão ao curso de formação de oficiais do Serviço de Saúde do Exército. Estão sendo oferecidas oportunidades para médicos, dentistas e farmacêuticos.
Segundo as regras da seleção, o pedido de inscrição deve ser feito por meio de um requerimento dirigido ao comandante da Escola de Saúde do Exército (Cmt EsSEx), via Sedex.
Para a inscrição, o interessado deve preencher o formulário disponível no endereço eletrônico www.essex.ensino.eb.br. Depois de imprimir o requerimento de inscrição, preenchê-lo, assiná-lo e colar uma foto no documento, o candidato tem que remetê-lo a escola juntamente com os demais documentos exigidos.
Localizada no Rio de Janeiro, a EsSEx é um estabelecimento de ensino destinado a formar e especializar oficiais do Serviço de Saúde (médicos, dentistas e farmacêuticos) para o serviço ativo do Exército.

As oportunidades

Curso de Formação de Oficiais Médicos
Anestesiologia   	6 vagas
Cardiologia      	4 vagas
Cirurgia geral     	4 vagas
Cirurgia plástica	2 vagas
Cirurgia torácica	2 vagas
Cirurgia vascular	2 vagas
Dermatologia    	2 vagas
Endocrinologia   	2 vagas
Gastroenterologia	3 vagas
Ginecologia-obstetrícia	6 vagas
Infectologia    	2 vagas
Medicina interna 
(clínica médica)	5 vagas
Medicina intensiva	2 vagas
Nefrologia       	2 vagas
Neurocirurgia     	2 vagas
Neurologia       	2 vagas
Oftalmologia          	2 vagas
Oncologia       	4 vagas
Ortopedia/traumatologia	4 vagas
Otorrinolaringologia	2 vagas
Pediatria       	4 vagas
Pneumologia      	2 vagas
Psiquiatria       	2 vagas
Radiologia          	3 vagas
Reumatologia    	2 vagas
Urologia        	2 vagas
Total 	75

Curso de Formação de Oficiais Farmacêuticos

Farmacêutico industrial	2 vagas
Farmacêutico bioquímico 
(análises clínicas)	6 vagas
Total 	8

Curso de Formação de Oficiais Dentistas

Cirurgia e traumatologia 
buco-maxilo-faciais	3 vagas
Dentística restauradora	2 vagas
Endodontia            	2 vagas
Implantodontia         	2 vagas
Odontopediatria 	3 vagas
Ortodontia      	3 vagas
Periodontia     	3 vagas
Prótese Dentária	4 vagas
Total 	22 <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/09/2005 - Pagina: 27 <br>
Editoria: Economia <br><br>