PAINEL S/A
<b>  </b><br>
 <br>
Dólar frustra setor de papel e celulose
O setor de papel e celulose está frustrado com o desempenho de 2005. De acordo com o presidente da Bracelpa (Associação Brasileira das Empresas de Papel e Celulose), Osmar Zogbi, o Ebitda (lucro antes de impostos, amortizações e depreciações) das companhias do segmento deve recuar 15% neste ano em relação ao de 2004.
O fator cambial, para ele, foi determinante para o resultado.
“O câmbio atinge diretamente o fluxo de caixa das empresas. Sem caixa, as companhias têm dificuldades para realizar novos investimentos”, afirma.
O real valorizado já começa a tornar vantajosa para as empresas a importação de papel. Segundo Zogbi, algumas companhias começaram a comprar papel de países do Mercosul, isentos de tarifas de importação.
Outro fator que atrapalhou o segmento foi o fraco desempenho do mercado interno. A queda ficou acima das expectativas dos empresários do setor.
Máximo Pacheco, presidente da International Paper no Brasil, por exemplo, diz que as vendas de papel caíram cerca de 10% no ano.
“O fornecimento de papel para os livros escolares decepcionou. As vendas para o governo foram muito fracas”, disse.
Para o ano que vem, no entanto, a expectativa da entidade é de melhoria. Por ser um ano eleitoral, Zogbi diz acreditar num aumento de até 4% nas vendas de papel no País.
O cenário para os investimentos, porém, especialmente em fábricas de papel – produto com maior valor agregado –, segue desanimador em razão do dólar fraco e do mercado interno desaquecido.
Em 2006, apenas uma empresa estuda investir em uma nova fábrica de papel. A China construiu três só neste ano.
A International Paper finaliza a revisão de seu projeto para uma fábrica no Mato Grosso do Sul. A decisão sobre a viabilidade da obra foi adiada para junho do ano que vem.

Sem acesso
Dos 5.563 municípios brasileiros, 2.427 (43,63%) não têm nenhum serviço telefônico além da concessionária de telefonia fixa.
Essas cidades não têm cobertura de telefone celular, operadora-espelho, acesso de banda larga ou TV por assinatura.
O dado integra levantamento recém-concluído pela revista especializada “Teletime”, que será lançado na semana que vem.
A nova edição do “Atlas Brasileiro de Telecomunicações” traz dados atualizados sobre esse mercado.

Liderança
A Caixa Econômica Federal lidera o ranking nacional de concessão de empréstimos consignados. A instituição detém cerca de 25% desse mercado.
A CEF atingiu, em novembro, a marca de R$ 5,5 bilhões nessa modalidade, dos quais R$ 3,3 bilhões para os setores público e privado e R$ 2,2 bilhões para aposentados e pensionistas do INSS.
Essa linha cresceu 501,42% em número de contratos desde 2000. O volume aplicado desse produto subiu 949,40% no período.

Sinais mistos
O setor de produtos de limpeza e similares deve encerrar o ano com alta de 3% nas vendas ante 2004. O faturamento líqüido, no entanto, deve registrar uma queda de 4%, diminuindo dos US$ 2,65 bilhões de 2004 para US$ 2,54 bilhões.
Os dados serão divulgados hoje pela Abipla (associação brasileira das empresas do setor), em evento da indústria química em São Paulo.
Para a entidade, os dados aparentemente contraditórios podem ser explicados pelo fato de as empresas não terem repassado ao consumidor o aumento de preços dos insumos e custos de produção em geral.
A explicação para o resultado inferior é a maior migração do cliente para produtos mais baratos.

Pista livre
Para atrair ainda mais um público de alto poder aquisitivo para seu complexo hoteleiro em Trancoso, na Bahia, o grupo Terravista investiu US$ 6 milhões na construção de uma pista de pouso. A inauguração acontece ainda neste mês.
Segundo Michael Rumpf Gail (foto), presidente do grupo, a pista vai ampliar a integração entre o complexo e os outros hotéis da região com campos de golfe.
“Os golfistas gostam de conhecer vários campos. Vamos criar um transporte para que eles joguem em Comandatuba, por exemplo.”
O grupo, de capital nacional, vai começar a construir em fevereiro um novo hotel Leopoldo na Bahia, além de outro resort com a bandeira Terravista.
Os dois empreendimentos irão representar investimentos de R$ 70 milhões. Para se capitalizar, o grupo também negocia a venda de casas e terrenos na região, que totalizam R$ 70 milhões.

BC manterá ritmo de corte
Não há discussão sobre o espaço para o corte da Selic na reunião do Copom de dezembro, na próxima semana. A dúvida está em saber se o Banco Central irá acelerar ou não o ritmo de redução dos juros.
Apesar da combinação de um cenário para 2006 neutro em termos de hiato e de baixa pressão de custos vindos do câmbio, quatro argumentos, no entanto, sugerem que o BC deva manter sua cautela, diz o economista Roberto Padovani, da consultoria Tendências.
O primeiro é que a inflação do quarto trimestre pode gerar uma inércia maior para 2006, elevando a rigidez de ajuste da inflação. O segundo relaciona-se aos riscos presentes no próximo ano, em especial o ritmo de crescimento da absorção doméstica e o comportamento dos preços internacionais de commodities.
O terceiro argumento é a idéia de suavizar os movimentos da política monetária, tornando-os mais previsíveis. <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/12/2005 - Pagina: 27 <br>
Editoria: Economia <br><br>