Peixe volta a morder título do Paulistão
<b> Depois de 22 anos, o Santos
pôde de novo soltar o grito de
“é campeão”, ao derrotar a Lusa
por 2 a 0, que foi rebaixada </b><br>
 <br>
SÃO PAULO – Assim como no Rio, a festa em São Paulo também foi em preto e branco. Depois de 22 anos, o Santos derrotou na tarde de ontem a Portuguesa por 2 a 0, na Vila Belmiro, e conquistou o seu 16º  título do Paulistão.
 Já a Lusa, com a derrota, foi rebaixada para a Segundona, junto com o Guarani, Portuguesa Santista e Mogi Mirim.
Líder desde a 13ª rodada, o Peixe, de Vanderlei Luxemburgo, precisava da vitória para ser campeão sem depender do resultado do jogo do São Paulo, que superou o Ituano por 2 a 0, em Itu, e terminou em segundo lugar, com 42 pontos. 
Com  a obrigação de vencer, o Santos começou nervoso o jogo. Por isso, a primeira chance de gol foi da Portuguesa, logo aos sete minutos. Alexandre chutou de fora da área e Fábio Costa fez excelente defesa.
 Mas, aos 23 minutos, os torcedores santistas iniciaram a festa na Vila Belmiro. Léo Lima bateu um escanteio pela esquerda e Cléber Santana tocou de cabeça no canto do goleiro Gléguer. 
 E a alegria aumentou de intensidade cinco minutos depois. Em novo cruzamento da esquerda do ataque santista, o lateral Léo, da Portuguesa, acabou cabeceando contra as suas próprias redes. 
 No segundo tempo, o Santos passou a tocar a bola, enquanto a Portuguesa tentava pressionar, mas sem resultado. Aos 10 minutos, Reinado quase fez o terceiro, mas chutou para fora. Aos 13, o atacante voltou a brilhar e tocou na esquerda para Léo Lima, que chutou para boa defesa de Gléguer. 
Eufóricos nas arquibancadas, os torcedores viam os jogadores do Santos tocar a bola até o apito final.  Como o São Paulo também poderia ser campeão em Itu, a taça chegou de helicóptero na Vila Belmiro, vinda de São Paulo, numa cena inusitada, sem a presença do técnico Vanderlei Luxemburgo, que, como habitual, não participou da comemoração dos jogadores em campo, ficando no vestiário.
 O treinador conquistou ontem o seu sexto título paulista. Ele havia sido campeão também com Bragantino (1990), Corinthians (2001) e Palmeiras, em 1993, 1994 e 1996. 

Luxa dá o troco a cartola rival

SANTOS – Após a conquista do título do Paulistão, o técnico  Vanderlei Luxemburgo respondeu ao superintendente do São Paulo, Marco Aurélio Cunha, que trabalhou na Vila Belmiro. 
“ Vou convidá-lo para passar aqui em Santos, mas não é só para ir à praia, mas para ver o nosso título. Assim, pode parar de nos ironizar, já que aqui também foi a casa dele”, afirmou Luxa.
Maro Aurélio havia dito, após os 3 a 1 do São Paulo sobre o Santos, no domingo, que seu time era campeão da Grande São Paulo, por ter vencido Palmeiras, Corinthians, Portuguesa e São Caetano. 
“Brincadeira tem limite. Quando passa dos limites com clubes, tudo muda de figura”, disse Luxa.
 O Santos deve o título de ontem à estrela e à competência do técnico  Luxemburgo, que dá a volta por cima após passagem mal sucedida no Real Madrid somando mais uma taça do  Paulistão em seu currículo – já são seis. 
Com os 2 a 0 sobre  a Portuguesa, tornou vencedor um time desacreditado, o azarão da competição.  
“O título é meu, mas é também dos atletas, essenciais na campanha”, disse Luxa.
 Após o jogo de estréia, Luxa dispensou três estrelas santistas que custariam muito, mas rendiam pouco: o meia Giovanni e os atacantes Luizão e Cláudio Pitbull.  
“Levei porrada de tudo que é lado, da imprensa e da torcida”, disse.
“Diziam que a gente não chegaria longe por ganhar várias partidas por 1 a 0, mas nos superamos e hoje estamos comemorando”, disse Luxa.
A torcida santista, que cantou durante toda a partida de ontem, soube  reconhecer os méritos do técnico, gritando seu nome várias vezes nas arquibancadas  da Vila Belmiro. O time não era campeão em seu estádio desde o Paulista de 1965, há mais de 40 anos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/04/2006 - Pagina: 27 <br>
Editoria: Esportes <br><br>