PLENÁRIO
<b>  </b><br>
 <br>
Lei morta Há uma explicação para o fato da lei Neymara Carvalho, que estabelece incentivos para o esporte capixaba, ter se tornado uma lei morta. Seu autor é o ex-deputado estadual Robson Neves, que não tem boa imagem nem junto ao comando do Executivo e nem perante a atual Mesa Diretora da Assembléia Legislativa, especialmente em função dos processos existentes contra ele. Isso criou um hiato dentro dos chamados incentivos para o esporte, agravado com a extinção da Loteres, que aos menos repassava um pouco de verba para as federações amadoras. Pois o setor esportivo já anda emitindo sinais de que espera do governo estadual algo mais palpável do que promessas de apoio, a começar por uma lei que tenha vida, de preferência uma vida esportiva e saudável. 
A ponte Coube ao ex-deputado estadual Dilton Lyrio, um dos fundadores do PMDB no Estado, a tarefa de fazer a ponte entre o prefeito de Vila Velha, Max Filho (PDT), e o governador Paulo Hartung (PSB), quando ambos conversaram sobre ajuda financeira diante da calamidade causada pelas chuvas. Na ocasião, o governador aceitou fazer uma ponte para levar Max Filho ao ministro Antonio Palocci, o homem que tem a chave do cofre.
 Guarapari Após inaugurar a estação de tratamento de água para Meaípe, o governador Paulo Hartung assinou ontem empenho para a obra de duplicação do tratamento de água de Guarapari, no valor de R$ 3 milhões. A previsão é de que, a partir de setembro próximo, a nova estação esteja funcionando com capacidade para suprir, com sobras, o fornecimento de água durante o pico de consumo verificado nos meses de verão. 
Combinação Ambos têm aparecido bem na fita das pesquisas pré-eleitorais para as eleições à Prefeitura de Vitória. Por isso, os nomes de João Coser (PT) e Nilton Baiano (PP) já aparecem juntos numa possível chapa bem badalada nos bastidores. Contudo, os dois negam essa chapa, embora esteja de pé o acordo firmado entre ambos: aquele que passar para o segundo turno terá o apoio de quem ficar de fora da disputa. 
Rodovia eleitoral Durante muitos anos, moradores de Itapemirim e Marataízes batizaram de “15 de novembro” – data das eleições nas décadas de 70 e 80 – a estrada que liga os dois municípios. A cada período eleitoral, máquinas e homens retomavam as obras de asfaltamento, que paralisavam tão logo passava o dia das eleições.
 GALERIA 
+O roubo de computadores da Secretaria de Comunicação do governo deixou muita gente aflita. Os larápios levaram junto parte da memória do órgão, o que implica em empenhos para pagamentos e inúmeros cadastros de órgãos de comunicação. +Diretório do PT do B de Vila Velha, que realiza reunião para discutir coligações no próximo dia 14, nega que esteja na frente partidária já anunciada pelo presidente regional do PSDC, Marcus Alves. +O diretor do presídio Mosesp que foi afastado por ter sido condenado pela Justiça é o que se pode chamar de o homem errado no lugar certo. +Algumas horas de chuva naufragam muito barco eleitoral!  
Tem que suar Buscar votos demanda paciência de pescador e suor de maratonista. Na última quintafeira, os pré-candidatos a prefeito em Viana e Cariacica, Ledir Porto e Aparecida Denadai (ambos do PL), respectivamente, caminharam duas horas em manifestação dos rodoviários nas ruas de Vitória. Estavam solidários à categoria, que reivindica novas eleições no Sindirodoviários, de olho nos votos dos motoristas.

 <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/01/2004 - Pagina: 27 <br>
Editoria: Política <br><br>