Lojas abrem 300 vagas
<b> Os candidatos
podem preencher
a ficha de inscrição
para concorrer aos
cargos de vendedor,
estoquista e operador </b>
 
Os interessados em concorrer a uma vaga de emprego temporário para vendedor, estoquista ou operador comercial, em loja de calçados, devem ficar atentos: a Gelre Trabalho Temporário inicia a partir de hoje a seleção para 300 oportunidades. A ficha para se inscrever está sendo publicada hoje em A Tribuna.
Serão cerca de 200 vagas para vendedores e as demais distribuídas para os cargos de estoquista e operador. O salário é de R$ 407, sendo que vendedores também têm direito à comissão.
Os funcionários recebem vale-transporte e tíquete-alimentação. As oportunidades são temporárias, por causa do movimento no final de ano, mas há chances de contratação efetiva.
As vagas são para lojas de calçados Itapuã distribuídas na Grande Vitória e no Sul do Estado, Cachoeiro, Guarapari e Guaçuí.
Quem residir no Sul do Estado pode entregar a ficha devidamente preenchida na loja Itapuã mais próxima. Já o morador da Grande Vitória deve preencher a ficha e devolver na Gelre, que mudou de endereço e funciona atualmente na avenida Nossa Senhora da Penha, 1.495, edifício Corporate Center, loja 3, em Santa Lúcia. O horário de atendimento é das 8 às 17 horas.
Segundo o gerente geral da Gelre, Ramiro Mancini, não é necessário ter pressa demais para comparecer à empresa.
“Os atendimentos serão hoje, sábado e na segunda-feira. Serão atendidas, a cada 30 minutos, turmas de cerca de 20 pessoas. Esse procedimento será durante todo o dia para evitar tumulto”, explicou.
O candidato precisa ter ensino médio completo, ter entre 18 e 30 anos e ter grande disponibilidade de horário.
“Além disso, a pessoa deve ter dinamismo e gostar de trabalhar com vendas, mesmo que não tenha experiência”, diz Ramiro.
As etapas serão eliminatórias: triagem de currículos; entrevistas com a equipe da Gelre; aplicação de teste e entrevista com gerente das lojas. 

<hr>
Data da Publicação: 10/11/2006 - Pagina: 27 
Editoria: Economia 

