Rodada de leilão prioriza setor de gás
<b>  </b>
 
RIO - A oitava rodada de licitações de áreas de gás e petróleo do governo tem como foco atrair investimentos para aumentar reservas de gás natural e de petróleo leve no País, em linha com o novo plano de negócios da Petrobras.
De acordo com a Agência Nacional de Petróleo, Gás Natural e Biocombustíveis (ANP), esta será a prioridade da oitava rodada, que vai oferecer 284 blocos em 14 setores de sete bacias sedimentares: Barreirinhas (MA), Espírito Santo, Pará-Maranhão, Pelotas (RS), Santos (SP), Sergipe-Alagoas e Tucano Sul (BA).
O leilão está previsto para nos dias 28 e 29 de novembro, no Rio de Janeiro.
Serão ofertados 35 blocos marítimos de elevado potencial de descobertas em cinco setores das bacias de Espírito Santo e Santos, áreas de interesse para grandes e médios investidores, informou a agência nesta segunda-feira em um comunicado.
O leilão terá ainda 153 blocos em setores considerados como novas fronteiras marítimas.
Na categoria de novas fronteiras terrestres, serão incluídos 47 blocos em um setor na bacia de Tucano Sul, com o objetivo de atrair investimentos e aumentar o conhecimento geológico na área. 

<hr>
Data da Publicação: 10/08/2006 - Pagina: 27 
Editoria: Economia 

