Rumos para novos empregos
<b> O aquecimento do setor
metalmecânico e as novas
oportunidades de emprego estarão
em debate em seminário hoje </b>
 
As novas descobertas de petróleo e as expansões de grandes empresas como a Samarco e a Companhia Siderúrgica de Tubarão (CST) geram um mercado promissor na área metalmecânica, principalmente pela criação de novos empregos.
Esses e outros assuntos estarão em debate hoje, no auditório da Findes, em Vitória, das 14 às 18h30, no seminário sobre o setor metalmecânico, dentro do projeto “O Futuro do Trabalho no Espírito Santo”.
Porém, para que o processo seja aproveitado pelos capixabas é preciso que os profissionais da área superem um obstáculo: a falta de mão-de-obra qualificada.
PALESTRAS
No início do seminário acontece a palestra da diretora de Tecnologia e Recursos Humanos da Associação Brasileira da Indústria de Máquinas e Equipamentos (Abimaq), Cristina Stein.
Na seqüência, acontecerá a mesa-redonda “Recursos Humanos e Mão-de-Obra: qualificações necessárias” com o gerente da Divisão de Desenvolvimento e Remuneração da CST, José Augusto dos Santos Servino; o presidente do Conselho Administrativo do Centro Capixaba de Desenvolvimento Metalmecânico (Cdmec), Fausto Frizzera; e o gerente de pesquisa e extensão do Cefetes, Tadeu Pissinati Sant’Anna.
Para finalizar, acontece outra mesa-redonda com o tema “Fornecimento e Oportunidades de Negócios”, da qual participarão o diretor do consórcio Metalmec, José Emílio Brandão; o diretor gestor do Senai, João Marcos Loureiro Del Puppo; e o diretor da Cimef, Dietrich Kachner.
Para Brandão, diante do volume de investimentos que estão sendo feitos no Espírito Santo, o que será discutido é a maneira eficiente de inserir as empresas capixabas no setor.
“Vamos debater como as empresas capixabas podem aumentar a participação nos investimentos que vão acontecer no Estado”
A participação no seminário é gratuita. Os interessados que não fizeram a inscrição pela internet devem chegar mais cedo para participar do evento.
O simpósio é realizado pela Assembléia Legislativa e conta com o apoio da Rede Tribuna. O próximo tema a ser debatido será o setor moveleiro, no próximo dia 17.

Programação

Palestra – Cristina Stein, diretora de tecnologia e recursos humanos da Associação Brasileira da Indústria de Máquinas e Equipamentos (Abimaq).

Mesa-redonda: “Recursos Humanos e Mão-de-Obra: qualificações necessárias”
• José Augusto dos Santos Servino, gerente da Divisão de Desenvolvimento e Remuneração da CST
• Fausto Frizzera, presidente do Conselho Administrativo do Centro Capixaba de Desenvolvimento Metalmecânico 
(Cdmec)
• Tadeu Pissinati Sant’Anna, gerente de pesquisa e extensão do Cefetes
Mesa-redonda: “Fornecimento e Oportunidades de Negócios”
• José Emílio Brandão, diretor do consórcio Metalmec
• João Marcos Loureiro Del Puppo, diretor gestor do Senai
• Dietrich Kachner, diretor da Cimef

Próximos seminários

• Moveleiro – 17 de novembro
• Petróleo e Gás – 24 de novembro
• Vestuário e Moda – 28 de novembro
• Turismo – 2 de dezembro
• Rochas ornamentais – 8 de dezembro
• Agronegócio – 12 de dezembro
• Construção Civil – 16 de dezembro 

<hr>
Data da Publicação: 10/11/2005 - Pagina: 27 
Editoria: Economia 

