PAINEL SA
<b> Produtividade cresce no 1º semestre </b><br>
 <br>
Embora em ritmo menor do que em 2004, a produtividade da indústria manteve a trajetória de recuperação no primeiro semestre e cresceu 3,2% ante o mesmo período do ano passado, aponta estudo do Iedi (Instituto de Estudos para o Desenvolvimento Industrial).
“A indústria teve um ano de crescimento forte em 2004 (6,1%), então é natural que o ritmo (de alta) tenha diminuído. Mas 3,2% ainda é um número muito positivo, porque permite ganho de competitividade externa”, diz Júlio Gomes de Almeida, diretor-executivo do instituto.
Segundo ele, essa fase de recuperação da produtividade teve início em 2004 e é caracterizada pelo ganho em eficiência e pela perda de emprego, com a redução das horas pagas.
Essa queda foi responsável pela taxa positiva de produtividade de sete dos 17 setores da indústria de transformação, incluindo o que registrou o melhor desempenho, o de calçados e couros (13,8%).
Em outros três setores também houve aumento de produtividade, mas por meio do crescimento da produção e das horas pagas: máquinas e equipamentos elétricos, eletrônicos, de precisão e de comunicação (7,3%), minerais não-metálicos (4,2%) e máquinas e equipamentos (1,1%).
“Esses setores estão justamente entre aqueles sujeitos à redução das alíquotas de importação, segundo a proposta do Ministério da Fazenda. Mas os dados mostram que não há necessidade de abertura para elevar a produtividade”, diz Gomes de Almeida.
O estudo do Iedi pondera que o aumento da produtividade nos anos 90, por meio do decréscimo do emprego e da abertura econômica, foi um recurso que já se esgotou.
O caminho agora passa pela ampliação da capacidade e pela absorção de recursos produtivos de forma mais eficiente, o que implica investimento em tecnologia, entre outros fatores.
“Um dos principais indutores do investimento em produção e inovação tem sido as exportações, por conta da necessidade da indústria de ser competitiva. Em vez de o governo renovar esse indutor, por meio da taxa de câmbio, por exemplo, ele agora discute abrir a economia”, afirma Gomes de Almeida.


Proposta
O subsecretário para Assuntos Econômicos do Ministério da Fazenda, Luciano Oliva Patrício, se reúne na segunda com o vice-presidente do Centro de Estudos das Sociedades de Advogados, Antonio Corrêa Meyer, para discutir mudanças na “MP do Bem”.
A entidade quer que todos os prestadores de serviços sejam tributados pelo lucro presumido.

Nota alta
As notas garantidas perpétuas da Gerdau receberam nota Ba1 em moeda estrangeira da Moody’s. A classificação supera duas emissões recentes do mesmo tipo efetuadas por Unibanco e Bradesco.
Os bônus da Gerdau, classificados pela agência, não têm prazo para vencimento. O valor total esperado da oferta é de US$ 300 milhões.

Aposta nos trilhos
O total de investimentos necessários nas ferrovias brasileiras nos próximos cinco anos será de R$ 11,3 bilhões (R$ 7,1 bilhões da iniciativa privada e R$ 4,2 bilhões do governo), diz Rodrigo Vilaça, diretor da Associação Nacional dos Transportadores Ferroviários (ANTF).
Os investimentos permitiriam redução de custos ao país de R$ 11 bilhões.


Expansão
Concentrada no Rio, a rede de lanchonetes Bob’s planeja expansão agressiva pelo Estado de São Paulo e comemora o crescimento das vendas por conta de novas campanhas na mídia.
A última ação, da agência NBS, encerrada no mês passado, elevou em cerca de 30% as vendas de seu principal sanduíche na comparação com igual período de 2004.
“O resultado é ainda mais positivo porque os dados têm mostrado que as campanhas trouxeram consumidores para a rede. As vendas não diminuíram depois que as ações acabaram”, afirma Flávio Maia, diretor do Bob’s (na foto à esquerda).
Dentro do planejamento da empresa, outra estratégia passa pela ampliação do número de pontos em São Paulo.
Estudo recente mostra que há espaço para ao menos mais 100 lojas só na capital (existem atualmente 68 no Estado) diz o executivo. Segundo ele, “a elevada demanda por franquias” também corrobora a tendência.


Fundo no bolso
A Zoomp se lançou ontem no mercado de capitais. A empresa constituiu um fundo de investimento em direitos creditórios no valor de R$ 48 milhões.
A coordenação da operação financeira ficou a cargo do Banco Votorantim. Com o fundo, a empresa espera reduzir seus custos financeiros e passar a captar recursos com carência de 12 meses. <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/09/2005 - Pagina: 27 <br>
Editoria: Economia <br><br>