Mantida greve dos bancários
<b> A categoria
não conseguiu
negociar com os
banqueiros e a
paralisação das
atividades continua </b><br>
 <br>
Fracassou ontem a tentativa do Comando Nacional dos Bancários de puxar a Federação Nacional dos Bancos (Fenaban) para uma nova rodada de negociação.
A Fenaban chegou a fazer a reserva de sala num hotel em São Paulo para um encontro com o comando de greve. No fim do dia, porém, a reserva foi cancelada.
O motivo não foi revelado, mas os bancários aguardavam uma nova proposta da Fenaban, que apresentasse algum índice de aumento real e melhora na fórmula para cálculo na parcela da Participação nos Lucros e Resultados (PLR). A greve continua.
O objetivo da Confederação Nacional dos Trabalhadores do Ramo Financeiro (Contraf-CUT) era, além de ter novo encontro com a Fenaban, ampliar o número de adesões ao movimento. 
LIMINAR
E o Sindicato dos Bancários do Espírito Santo (Sindibancários) conseguiu, na tarde de ontem, uma liminar garantindo o direito de greve nas agências do Banco do Brasil.
O documento, assinado pelo juiz da 6ª Vara do Trabalho de Vitória, Luís Eduardo Couto de Casado Lima, estabelece multa diária de R$ 20 mil caso os banqueiros descumpram as decisões judiciais.
De acordo com a liminar, é autorizada a utilização de instrumentos de som para a tentativa de convencimento dos trabalhadores, podendo manter-se ao lado das agências das 8 às 22 horas.
Assegura também, emprego de meios pacíficos para persuadir os trabalhadores a aderirem a greve; a arrecadação de fundos e a livre divulgação do movimento.
O sindicato afirmou que estava sendo impedida a livre manifestação dos categoria nas calçadas perto da agências e ao lado dos bancos, utilizando-se de força policial para coibir o movimento.
Na última sexta-feira, o Sindibancários já tinha conseguido na Justiça uma liminar garantindo o direito de greve no Banestes. O documento estipula multa de R$ 20 mil aos banqueiros caso obriguem os funcionários a trabalhar contra a vontade deles.
Mesmo com a greve, o Ministério Público do Trabalho recomendou que o sindicato deixasse, pelo menos, 40% das atividades em funcionamento, e chegou a notificar na tarde da última sexta-feira o Sindibancários. Além disso, os grevistas não podem obstruir as vias públicas e as portas das agências.

Liminar beneficia bancos privados

Os bancos Bradesco, Real, Santander e Itaú garantiram na Justiça o direito de manter o funcionamento normal das agências, sem ação de piquetes dos grevistas. Ontem, apenas nove agências de outros bancos privados foram paralisadas na Grande Vitória.
O advogado do Sindibancários, Eustáchio Romacciotti, afirma, porém, que a liminar adquirida pelos bancos citados acima, não impedem os funcionários de entrar em greve.
“O interdito proibitório impede que os grevistas façam manifestações em frente as agências. Mas os funcionários desses bancos podem, e devem aderir a greve”.
Já nos bancos públicos, como Caixa Econômica Federal, Banco do Brasil (BB) e Banestes, os grevistas têm conseguido manter as agências fechadas.
De acordo com a Contraf-CUT (Confederação Nacional dos Trabalhadores do Ramo Financeiro), a greve teve a adesão de 185 mil bancários ontem em todo o País. A categoria reivindica aumento real de 7,05% nos salários e os bancos oferecem apenas a reposição da inflação, de 2,85%.

Dificuldades para garantir saques

Dificuldades para entrar em algumas agências, falta de dinheiro em caixas eletrônicos e impossibilidade de saques estão sendo algumas das reclamações de quem precisa utilizar os banco na Grande Vitória.
A enfermeira Elenice Monteiro, 47 anos, disse que tentou sacar a aposentadoria do pai em uma agência do Banco do Brasil, localizada na Glória, em Vila Velha, mas não conseguiu.
“O cartão do meu pai ainda está no banco. O bancário me disse que eu vou ter que esperar até a greve acabar para retirar o dinheiro. Enquanto isso faço o que?”, questionou.
A enfermeira disse que também não conseguiu depositar o salário. “Recebi por meio de um cheque nominal. Só posso sacar a quantia na boca do caixa. Estou sem opção”.
Durante o final de semana, algumas pessoas encontraram os caixas eletrônicos indisponíveis para saque. A estudante Karina de Almeida disse em um terminal eletrônico do Banestes, localizado na Praia do Canto, em Vitória, não havia cédulas.
Quem precisou pagar contas, sacar ou fazer depósitos nas casas lotéricas também encontram dificuldades. O sistema da Caixa Econômica estava fora do ar na tarde de ontem.
A assessoria de imprensa da Caixa Econômica Federal informou que está trabalhando para solucionar o problema, que é gerado devido as novas atualizações que as máquinas estão recebendo. <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/10/2006 - Pagina: 27 <br>
Editoria: Economia <br><br>