Sai edital da Ufes para professores
<b> As inscrições estão abertas a partir de hoje e os professores aprovados vão receber salários que variam de R$ 3.373,49 a R$ 5.100,29 </b><br>
 <br>
A Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes) divulgou ontem o edital do concurso para o provimento de 40 vagas de professor do quadro permanente. As remunerações iniciais são: R$ 3.373,49 (professor assistente) e R$ 5.100,29 (professor adjunto).
Os interessados podem se inscrever a partir de hoje até o dia 9 de junho nos próprios departamentos onde estão sendo oferecidas as oportunidades.
É necessário entregar a seguinte documentação: currículo devidamente documentado, anexando cópia do diploma de graduação e cópias do diploma do título de mestre (para o cargo de professor assistente) e do diploma do título de doutor (para o cargo de professor adjunto); cópia do passaporte e do visto válido, se estrangeiro; e cópia da carteira de identidade.
É preciso ainda apresentar comprovante de pagamento da taxa de inscrição (R$ 84,00 para assistente e R$ 128,00 para adjunto) e declaração de que está em dia com as obrigações eleitorais e militares, quando for o caso.

As oportunidades

PROFESSOR ADJUNTO, NÍVEL I, COM TITULAÇÃO MÍNIMA DE DOUTOR

• CENTRO BIOMÉDICO
Departamento de Ciências Fisiológicas: Uma vaga para a área de Bioquímica. Titulação: Doutor em Bioquímica.
Inscrições: Departamento de Ciências Fisiológicas, das 9 às 12 horas e das 14 às 17 horas.
• CENTRO DE ARTES
Departamento de Fundamentos Técnico-Artísticos: Uma vaga para a área de Música na subárea Teclado e Violão: ensino coletivo e uso pedagógico. Titulação: Doutorado.
Inscrições: Departamento de Fundamentos Técnico-Artísticos, das 13 às 18 horas.
• CENTRO DE CIÊNCIAS AGRÁRIAS
Departamento de Fitotecnia: Uma vaga para a área de Olericultura. Titulação: Engenheiro Agrônomo, com doutorado em Genética e Melhoramento Vegetal ou doutorado em Produção Vegetal.
Uma vaga para a área de Fitopatologia. Titulação: Engenheiro Agrônomo com doutorado em Fitopatologia.
Inscrições: Departamento de Fitotecnia, das 8 às 11 horas e das 13h30 às 17 horas.
Departamento de Zootecnia e Economia Rural: Uma vaga para a área de Química. Titulação: Graduação em curso da área de Ciências Exatas e/ou Ciências Agrárias, doutorado em Química ou áreas afins, e/ou em Ciências Agrárias, desde que a tese de doutorado apresente conhecimentos relevantes na área de Química e/ou Bioquímica.
Uma vaga para a área de Informática. Titulação: Graduação em Ciências Exatas e/ou Ciências Agrárias, doutorado em Informática ou áreas afins, e/ou em Ciências Agrárias, desde que a tese apresente conhecimentos relevantes na área de Informática.
Inscrições: Departamento de Zootecnia e Economia Rural, das 8 às 11 horas e das 13h30 às 17 horas.
• CENTRO DE CIÊNCIAS EXATAS
Departamento de Estatística: Uma vaga para a área de Probabilidade e Estatística. Titulação: Doutorado em Estatística ou em área afim (Ciência da Computação, Economia, Engenharia, Pesquisa Operacional e Matemática), com Bacharelado em Estatística ou mestrado em Estatística.
Inscrições: Departamento de Estatística, das 8h30 às 12 horas e das 13h30 às 17 horas.
Departamento de Matemática: Duas vagas para a área de Matemática. Titulação: Doutorado na área.
Inscrições: Departamento de Matemática, das 8 às 12 horas e das 14 às 18 horas.
Departamento de Física: Uma vaga para a área de Teoria de Campos em Supercondutividade na subárea: Violação Espontânea da Simetria de Lorentz por um Campo de Fundo. Titulação: Doutor em Física Teórica.
Uma vaga para a área de Física na subárea: Física da Matéria Condensada Experimental (Magnetismo e Interações Hiperfinas). Titulação: Doutor em Física Experimental ou áreas afins.
Inscrições: Departamento de Física, das 8 às 12 horas e das 14 às 18 horas.
Departamento de Química: Uma vaga para a área de Química Analítica. Titulação: Graduação em Química com doutorado em Ciências, na área de Química Analítica.
Inscrições: Departamento de Química, das 8 às 12 horas e das 14 às 17h30.
• CENTRO DE CIÊNCIAS HUMANAS E NATURAIS
Departamento de Ciências Biológicas: Uma vaga para a área de Zoologia na subárea: Sistemática de Insetos. Titulação: Doutorado na área de Zoologia/Sistemática de Insetos.
Uma vaga para a área de Genética e Evolução na subárea: Genética Molecular e Evolução. Titulação: Doutorado na área de Genética Molecular e Evolução.
Inscrições: Departamento de Ciências Biológicas, das 9 às 12 horas e das 14 às 17 horas.
Departamento de Filosofia: Uma vaga para a área de Filosofia Geral. Titulação: Doutorado na área de Filosofia.
Inscrições: Departamento de Filosofia, das 13 às 17 horas.
Departamento de Psicologia Social e do Desenvolvimento: Uma vaga para a área de Processos Psicológicos Básicos: Pensamento e Linguagem. Titulação: Graduação em Psicologia (com formação de psicólogo) com doutorado na área de Psicologia.
Inscrições: Departamento de Psicologia Social e do Desenvolvimento, das 8 às 11 horas e das 14 às 17 horas.
• CENTRO DE CIÊNCIAS JURÍDICAS E ECONÔMICAS
Departamento de Administração: Uma vaga para a área de Administração. Titulação: Graduação em Administração ou Economia, Engenharia, Ciências Contábeis e doutorado em Administração ou nas seguintes áreas afins (Engenharia de Produção, Economia, Política Científica e Tecnológica).
Inscrições: Departamento de Administração, das 8 às 12 horas. 
Departamento de Economia: Uma vaga para a área de Microeconomia. Titulação: Doutorado.
Inscrições: Departamento de Economia, das 8 às 12 horas.
Departamento de Ciências da Informação: Uma vaga para as áreas de Arquivologia e Biblioteconomia na subárea: Gestão do Conhecimento. Titulação: Graduação em Biblioteconomia ou Arquivologia com doutorado em qualquer área.
Inscrições: Departamento de Ciências da Informação, das 14 às 18 horas.
PROFESSOR ASSISTENTE, NÍVEL I, 
COM TITULAÇÃO MÍNIMA DE MESTRE
• CENTRO BIOMÉDICO
Departamento de Enfermagem: Uma vaga para a área de Enfermagem. Titulação: graduação em Enfermagem com título de mestre.
Inscrições: Departamento de Enfermagem, das 13 às 18 horas.
• CENTRO DE ARTES
Departamento de Artes Industriais e Decorativas: uma vaga para a área de Fotografia. Titulação: Mestrado (graduação ou pós-graduação em Artes Plásticas, Desenho Industrial, Comunicação ou áreas afins).
Uma vaga para a área de Fundamentos do Ensino da Arte. Titulação: Mestrado (graduação ou pós-graduação em Artes Visuais – Licenciatura – ou áreas afins).
Inscrições: Departamento de Artes Industriais e Decorativas, das 9 às 12 horas e das 14 às 17 horas.
Departamento de Comunicação Social: Uma vaga para a área de Comunicação/Jornalismo e Mídias eletrônicas e digitais.
Uma vaga para a área de Comunicação/Redação e Produção Publicitária para meios impressos e eletrônicos. Titulação: Graduação e mestrado na área de Comunicação ou área afim.
Inscrições: Departamento de Comunicação Social, das 14 às 20 horas.
Departamento de Formação Artística: Uma vaga para a área de Artes Plásticas na subárea: Desenho/Restauração/Laboratório de Fabricação de Tintas. Titulação: Mestrado.
Uma vaga para a área de Artes Plásticas na subárea: Desenho/Cor/Composição/Serigrafia. Titulação: Mestrado.
Inscrições: Departamento de Formação Artística, das 12 às 18 horas.
• CENTRO DE CIÊNCIAS HUMANAS E NATURAIS
Departamento de Ciências Sociais: uma vaga para a área de Sociologia. Titulação: Mestre na área de Sociologia ou mestre em Ciências Sociais (área de concentração em Sociologia).
Uma vaga para a área de Ciência Política. Titulação: Graduação em Ciências Sociais com mestrado na área de Ciência Política ou nas áreas afins: Sociologia Política, Ciências Sociais, Planejamento Urbano e Regional, Políticas Públicas ou Políticas Sociais.
Inscrições: Departamento de Ciências Sociais, das 13 às 17 horas.
Departamento de História: uma vaga para a área de História Antiga e Medieval e uma vaga para a área de História das Américas. Titulação: Graduação em História com mestrado.
Inscrições: Departamento de História, das 9 às 12 horas e das 14 às 17 horas.
Departamento de Línguas e Letras: Uma vaga para a área de Língua Inglesa. Titulação: Graduação em Letras-Inglês com mestrado na área de Língua Inglesa ou Letras ou Lingüística ou Educação.
Inscrições: Secretaria do Centro de Ciências Humanas e Naturais, das 10 às 12 horas e das 14 às 17 horas.
• CENTRO DE CIÊNCIAS JURÍDICAS E ECONÔMICAS
Departamento de Ciências Contábeis: Uma vaga para a área de Contabilidade Financeira. Titulação: mestre em Ciências Contábeis ou mestre nas áreas afins (Economia, Administração, Educação, Engenharia da Produção ou Engenharia Econômica) com graduação em Ciências Contábeis.
Inscrições: Departamento de Ciências Contábeis, das 14 às 20 horas.
Departamento de Economia: Uma vaga para a área de Economia e uma vaga para a área de Macroeconomia. Titulação: Mestrado.
Inscrições: Departamento de Economia, das 8 às 12 horas.
• CENTRO TECNOLÓGICO
Departamento de Engenharia Mecânica: Uma vaga para a área de Processos de Fabricação, com ênfase em Processos de Soldagem. Titulação: Graduação e mestrado completo em Engenharia Mecânica.
Inscrições: Departamento de Engenharia Mecânica CT III, das 9 às 12 horas e das 14 às 19 horas.
Departamento de Informática: Duas vagas para a área de Sistemas de Computação. Titulação: Graduação em Computação/Informática ou Engenharia Elétrica e mestrado em Sistemas de Computação (anexar cópia da dissertação), ou mestrado em Computação/Informática ou Engenharia Elétrica e cursando doutorado na área de Sistemas de Computação – com créditos concluídos, projeto de tese aprovado e declaração do orientador de que é possível completar o doutorado em um ano (anexar: projeto de tese, comprovante de sua aprovação e declaração do orientador).
Ou ainda doutorado na área de Sistemas da Computação (anexar cópia da tese).
Inscrições: Departamento de Informática, das 13 às 17 horas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/05/2005 - Pagina: 27 <br>
Editoria: Economia <br><br>