Bolivianos no comando da Petrobras
<b> Militar foi indicado para
ocupar cadeira no comando
da empresa. Petrobras pedirá
indenização a Evo Morales </b>
 
BRASÍLIA – Além do preço do gás natural, a Petrobras quer discutir a nomeação de quatro bolivianos para a estatal brasileira na reunião de hoje em La Paz, Bolívia, com representantes do governo boliviano e da estatal YPBF.
De acordo com a empresa brasileira, para que os indicados possam assumir cargos de direção na Petrobras é preciso que sejam cumpridos uma série de procedimentos.
“Nós pretendemos colocar esse ponto em discussão amanhã com a YPFB. No entanto, para transformá-los em diretores da Petrobras, uma série de procedimentos precisam ser resolvidos.”
Para a Petrobras Refinación, dona das duas maiores refinarias da Bolívia, foram indicados os diretores Victor Hugo Cuellar, Waldo Oblitas, Santiago Sologuren e Sergio Miranda. Também foi nomeado um “síndico”, que será o militar Jorge Soruco.
O presidente da Petrobras, Sérgio Gabrielli, e o ministro de Minas e Energia brasileiro, Silas Rondeau, estiveram ontem em Caracas, na Venezuela, e hoje estarão na Bolívia (pela manhã em Santa Cruz de la Sierra e à tarde em La Paz). Eles deram entrevista para jornalistas brasileiros, por telefone.
Gabrielli não quis adiantar o posicionamento da empresa nas negociações com o governo boliviano em relação ao preço do gás natural.
A Petrobras anunciou, ainda, que vai negociar uma forma de indenização pelo patrimônio que foi nacionalizado pelo decreto do presidente Evo Morales.

FMI sabia da intervenção

WASHINGTON – O Fundo Monetário Internacional (FMI) soube, com dez dias de antecedência, que o presidente da Bolívia, Evo Morales, pretendia nacionalizar o setor de hidrocarbonetos, mas não alertou os países que, como o Brasil, poderiam ser afetados.
A informação foi dada pelo ministro da Fazenda boliviano, Luis Arce Catacora, ao chefe do Departamento do Hemisfério Ocidental do FMI, Anoop Singh, revelou uma fonte com conhecimento pessoal do assunto.
Arce não precisou uma data, mas deixou claro que a iniciativa estava programada: “Foi uma menção, feita de uma forma quase casual”, disse a fonte. 

<hr>
Data da Publicação: 10/05/2006 - Pagina: 27 
Editoria: Economia 

