Mais de 500 mil na disputa  
<b> No Estado, 15.785 pessoas vão fazer a prova da Polícia Rodoviária Federal. É preciso chegar ao local com antecedência   </b>
 
Hoje, às 14 horas, 523.- 940 candidatos de todo o Brasil fazem as provas objetivas referentes a primeira etapa do concurso público da Polícia Rodoviária Federal (PRF). No Espírito Santo são 15.785 concorrentes. Os testes irão acontecer em 148 cidades do País, entre elas Grande Vitória (Vitória e Vila Velha), Linhares e Cachoeiro de Itapemirim. Os participantes devem chegar ao local de prova com pelo menos uma hora de antecedência. Quem chegar atrasado não poderá ter acesso ao local. Aqueles que não receberam os cartões de inscrição, não precisam se preocupar, é só apresentar o comprovante de pagamento de inscrição, carteira de identidade e caneta esferográfica preta. As provas contarão com 175 questões nas seguintes áreas: Português; Matemática; conhecimentos de informática; conhecimentos gerais; legislação de trânsito; e noções de Direito. Os testes terão caráter eliminatório e classificatório. Os concorrentes terão quatro horas para resolver as questões. Os gabaritos serão divulgados na segunda- feira, dia 12.   

<hr>
Data da Publicação: 11/01/2004 - Pagina: 27 
Editoria: Regional 

