PAINEL S/A
<b>  </b><br>
 <br>
Empresários criam novo movimento
Um grupo formado por pesos pesados do empresariado, publicitários, artistas e esportistas se reuniu para criar um movimento que pretende tornar obrigatória a discriminação do valor dos impostos nas etiquetas dos produtos.
Estiveram presentes no encontro, em um jantar na casa do presidente da Riachuelo, Flávio Rocha, anteontem, empresários como Jorge Gerdau (Gerdau), Fernando Xavier (Telefônica), Roberto Lima (Vivo), Carlos Tilkian (Estrela), Marco Magalhães (Philips), Guilherme Afif Domingos (Associação Comercial de São Paulo) e Olavo Monteiro de Carvalho (Associação Comercial do Rio).
Daniela Mercury, Bernardinho e Viviane Senna também integram o grupo, que deve escolher o seu conselho diretor no começo de janeiro do próximo ano.
Já está programado um abaixo-assinado no qual o movimento pedirá a discriminação das etiquetas. A campanha pretende recolher 1,5 milhão de assinaturas para enviar a proposta ao Congresso.
Entre “as soluções para o Brasil”, de acordo com a porta-voz, Cila Schulman, o grupo quer abordar temas como transparência, eficiência na gestão pública e, principalmente, iniciativas de estímulo ao desenvolvimento.
Segundo Afif Domingos, que participou do jantar, o grupo pretende “enriquecer o debate político, que está muito pobre”.
Ele nega que a iniciativa tenha a ver com um desencanto com o “Conselhão” do presidente Lula.
O movimento planeja ainda o lançamento de uma campanha na mídia, a partir de 26 de dezembro, “para alertar a sociedade” sobre essas questões.

Relações cortadas
A Brasil Ferrovias decidiu entrar na Justiça contra a MRS Logística, empresa que detém a concessão da malha ferroviária da região Sudeste. Os sócios da MRS Logística são CSN, Vale do Rio Doce, Gerdau e Usiminas.
Segundo Guilherme Lacerda, presidente da Funcef e da Brasil Ferrovias, o motivo da briga é o fato de a MRS impedir a construção da terceira via para ter acesso ao porto de Santos. “Cansei de negociar. Estamos de relações cortadas”, diz Lacerda.

Prejuízos
A greve dos fiscais do Ministério da Agricultura praticamente paralisou as exportações do setor de carnes. No porto de Itajaí (SC), são 700 os contêineres parados. Em Rio Grande (RS), outros 300. Juntos, esses portos representam 60% da exportação de frango.
Com isso, o Brasil deixa de exportar por dia 17 mil toneladas, o que representa uma perda de US$ 22 milhões. As informações são da Abiecs (Associação Brasileira das Indústrias Exportadoras de Carne).

Mais jovem
A grife americana Tommy Hilfiger acaba de reinaugurar sua “flagship” na rua Oscar Freire, em SP. A loja passa a abrigar uma seção com produtos da linha Hilfiger Denin, voltada a um público mais jovem.
Segundo o americano Henry Cassetta (foto), presidente da empresa para a América Latina, existe o interesse em conquistar clientes mais novos, na faixa dos 20 anos. A Hilfiger Denin poderá até ter lojas próprias no Brasil.
“Vamos estudar cada caso, mas uma loja não faz concorrência a outra”.
Para ele, a Denin tem potencial para ter 120 lojas na América Latina, 30 delas no Brasil. Atualmente, a Tommy Hilfiger possui oito lojas no país, mas a intenção é abrir, no mínimo, duas novas por ano.
A rede, porém, voltou a importar 100% de suas peças, o que Henry diz não ter relação com o câmbio. “O mercado brasileiro ainda não requer produção local”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/11/2005 - Pagina: 27 <br>
Editoria: Economia <br><br>