Juiz tira escolta de Beline
<b> O juiz Rodrigo Borba determinou
que agora a Polícia Federal terá de
fazer pelo menos duas diligências
diárias ao apartamento do advogado </b><br>
 <br>
Depois de seguir na última quarta-feira a determinação do Supremo Tribunal Federal (STF), o juiz federal substituto da 2ª Vara Federal Criminal da Justiça Federal do Estado, Rodrigo Esperança Borba, decidiu ontem fazer mudanças na vigilância do advogado Beline José Salles Ramos, que cumpre prisão domiciliar, tirando a escolta policial em seu apartamento, na Praia do Canto.
Desde ontem, o advogado, que responde por três processos federais e estava preso na sede da Polícia Federal desde o dia 9 de março, passou a ter vigilância inconstante, ou seja, não mais ininterrupta, conforme determinação inicial, e que contava com o apoio de oito agentes federais por 24 horas.
Toda esta mudança foi motivada após a Justiça Federal receber um ofício do Departamento de Polícia Federal, onde informava dificuldades na manutenção da vigilância ininterrupta no domicílio do réu preso, na Praia do Canto, em Vitória, pois tal medida traria prejuízo à sua atividade de polícia judiciária.
Rodrigo Borba determinou que os policiais federais efetuem, no mínimo, duas diligências diárias na residência de Beline, em horários diversos, inclusive à noite.
Dentre os contrários à vigilância constante do advogado está o presidente do Sindicato dos Policiais Federais do Estado, Paulo Roberto Poloni, que ressaltou ontem que o papel de vigilante não está dentro das atribuições dos agentes federais.
“O próprio Ministério da Justiça criou a função de agente penitenciário. Não estou questionando a decisão jurídica, que é legal, mas acho um absurdo colocar policiais para servir de carcerário”, disse Poloni.
Na próxima semana, o Ministério Público Federal deverá buscar formas para tentar transferir o advogado para uma cela que se enquadre dentro do estatuto da Ordem dos Advogados do Brasil (OAB).
Beline foi preso na denominada Operação Esfinge, que foi responsável por desmantelar uma quadrilha de sonegadores de tributos de importação. Além do advogado, o suplente de senador Xyco Pneus também foi preso.

Entenda o caso
n O Supremo Tribunal Federal (STF) determinou, na última sexta-feira, a prisão domiciliar do advogado Beline José Salles Ramos, que estava preso desde o dia 9 de março na sede da Polícia Federal, em Vila Velha.
n O motivo alegado seria a transferência do preso para uma “Sala de Estado Maior”, com conformidade ao estatuto da Ordem dos Advogados do Brasil (OAB).
n Na última quarta-feira, Beline foi escoltado até sua residência, na Praia do Canto, em Vitória, por nove agentes federais, para aguardar os trâmites de três processos que tramitam na Justiça contra ele.
n Pela decisão do STF, que foi cumprida pela juiz federal substituto da 2ª Vara Federal Criminal da Justiça Federal do Espírito Santo, Rodrigo Esperança Borba, Beline teria que ficar com vigilância ininterrupta. A medida significaria um efetivo de oito homens.
n Ontem, ao receber um ofício do Departamento de Polícia Federal, Borba revogou a decisão de vigilância ininterrupta, e determinou que o procedimento seja de forma inconstante, ou seja, de no mínimo duas diligências diárias na residência do advogado.
n O Ministério Público Federal ainda busca formas de transferir o réu para uma prisão considerada de “Estado Maior”, que seria o Quartel da Polícia Militar. <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/08/2006 - Pagina: 27 <br>
Editoria: Economia <br><br>