Doméstico vai ter FGTS
<b> Empregadores vão ter que
pagar 8% sobre o salário
bruto. Isso representa R$ 28
para quem paga salário mínimo </b>
 
A Câmara dos Deputados aprovou a inclusão obrigatória dos empregados domésticos no regime do Fundo de Garantia do Tempo de Serviço (FGTS), o que representará despesa adicional para os empregadores – e, na visão do governo, derrotado na votação, poderá estimular a contratação sem carteira assinada.
A regra ainda precisa passar pelo Senado e pela sanção presidencial, mas derrubá-la se tornou uma operação politicamente difícil. Não há desconto no salário do empregado.
O ingresso no FGTS e a ampliação de outros direitos foram incluídos na medida provisória que permite deduzir do Imposto de Renda as contribuições patronais à Previdência relativas a empregados domésticos.
Atualmente, a inscrição do trabalhador doméstico no FGTS é optativa para o empregador. O beneficiado passa a receber mensalmente 8% do salário em sua conta no fundo, além de ter direito ao seguro-desemprego. O valor representa R$ 28 para quem paga um salário mínimo (R$ 350).
A emenda também garante aos domésticos direito ao salário-família e estabilidade das gestantes até cinco meses após o parto.
Como se trata de uma medida provisória, o exame do texto pelo Senado tem de ser imediato – e como se trata de um ano eleitoral, será difícil convencer os senadores a derrubar a medida.
A medida provisória aprovada estabelece um desconto limitado no IR a um empregado doméstico por contribuinte e à contribuição previdenciária do empregador (alíquota de 12%) sobre um salário mínimo.
Os deputados também permitiram que a contribuição previdenciária patronal referente ao 13º salário seja deduzida. Amaior redução possível do IR será de R$ 546.

Saiba mais

• Quem faz o depósito na conta do trabalhador?
– O patrão. 
• Quando o depósito deve ser feito?
– Até o dia 7 de cada mês subseqüente ao mês trabalhado.
• Qual o valor do depósito?
–8% do salário pago ou devido ao trabalhador. O FGTS não é descontado do salário, é obrigação do empregador. O cálculo é feito sobre o salário bruto.
• Como conferir se os depósitos estão sendo feitos?
– Por meio do extrato do FGTS que o trabalhador recebe em sua casa de 2 em 2 meses. Se não estiver recebendo o extrato, o trabalhador deverá informar seu endereço completo em uma agência da Caixa.
• E se o empregador não estiver depositando?
– O trabalhador deverá procurar a Delegacia Regional do Trabalho (DRT), pois o responsável pela fiscalização das empresas é o Ministério do Trabalho e Emprego.
• As contas do FGTS têm rendimento?
– Sim. Todo dia 10 recebem a atualização monetária mensal mais juros de 3% ao ano. O saldo da conta do trabalhador no FGTS é corrigido todo dia 10 de cada mês. 

<hr>
Data da Publicação: 11/05/2006 - Pagina: 27 
Editoria: Economia 

