PAINEL S/A
<b>  </b>
 
Cai encanto do empréstimo consignado
Depois do porre, a ressaca. Tido como um dos motores da economia até há pouco, o crédito consignado já não possui os mesmos encantos.
Pesquisa da Ipsos-Opinion realizada em janeiro revela que trabalhadores e aposentados já mostram um certo temor em contrair esse tipo de empréstimo.
Ao responderem à questão sobre se \"o empréstimo consignado é uma alternativa perigosa para o trabalhador ou o aposentado, já que o obriga a uma redução em sua renda mensal\", 59% dos entrevistados disseram que sim.
Em junho passado, nenhuma das pessoas ouvidas considerava esse empréstimo um perigo.
A pesquisa mostra ainda que também caiu o número de pessoas que consideram o empréstimo consignado uma boa alternativa de crédito.
De junho para janeiro, o percentual de aprovação entre os trabalhadores caiu de 56% para 51%, e, entre os aposentados, de 55% para 49%.
A Ipsos realiza a pesquisa da seis em seis meses em São Paulo, a pedido de seis entidades empresariais.
São ouvidas mil pessoas em 70 cidades e nove regiões metropolitanas. A margem de erro é de três pontos percentuais.
A pesquisa mostra que houve um certo desencanto da sociedade a partir do momento em que o crédito começou a ser descontado do salário.
Como a economia não cresceu o suficiente para promover o aumento de salários, a renda disponível da população baixou, o que deve ter contribuído para a quebra do encanto.
Segundo Erivelto Rodrigues, presidente da Austin Asis, o empréstimo consignado ainda é a linha de crédito mais barata do mercado.
Para ele, as pessoas podem ter se endividado mais do que deviam. \"O empréstimo consignado não representa maiores perigos nem para as pessoas nem para os bancos\", afirma.

Em campanha
Durante sua passagem por São Paulo no início da semana, Antonio Palocci (Fazenda) se reuniu com João Santana, marqueteiro que dá consultoria ao Palácio do Planalto e deverá exercer o papel que foi do publicitário Duda Mendonça na campanha de 2002.
Uma das principais linhas da campanha do PT será a comparação de dados entre as gestões de Lula e FHC. Palocci já está começando a trabalhar para a campanha.
O encontro com Santana ocorreu na segunda, no mesmo dia em que ele concedeu a entrevista para João Dória Jr., que vai amanhã ao ar, na qual admite que pode vir a ser o coordenador da campanha à reeleição de Lula, caso seja convidado.

Dilma versus Levy
Não foi dos mais amenos o diálogo travado entre Dilma Rousseff (Casa Civil) e Joaquim Levy (Tesouro) na reunião interministerial de quinta, no Palácio do Planalto, para discutir a construção de duas hidrelétricas no rio Madeira.
Levy apresentou uma série de argumentos contra o projeto. Em tom ríspido, Dilma disse que ele é vital ao país e já tinha sido aprovado por Lula.

Energizada
Em tempos de crise, o mercado brasileiro ganha relevância. A GM americana incluiu o salão do automóvel de São Paulo, em outubro, na sua lista dos seis principais eventos do mundo.

Raio X do transporte
A Agência Nacional de Transportes Terrestres (ANTT) está para concluir um levantamento sobre a evolução dos meios de transporte no país.
Dados preliminares mostram um aumento substancial da participação da aviação no transporte de pessoas entre Estados. Em 1997/98, as aéreas respondiam por apenas 3%, e, hoje, têm participação de 41%.

Sun vive “melhor fase” 
Com o real valorizado ante o dólar, a Sun Microsystems comemora 24% de crescimento no Brasil em 2005. Em três anos, o braço da empresa de tecnologia no país dobrou de tamanho com investimentos na diversificação de estruturas, serviços e produtos.
\"Estamos vivendo a melhor fase dos últimos 10 anos. A quantidade de vendas superou a expectativa, e, globalmente, tivemos o maior volume [de vendas] dos últimos anos\", explica Cleber Morais (foto), presidente da Sun no país.
Entre os novos projetos está uma parceria com a Claro, em que a Sun entrará com a infra-estrutura na comercialização de minivídeos e de imagens para clientes de celular.
Morais chama a atenção também para \"um ótimo negócio\": a abertura do código de software para comunidades. \"Nós não ganhamos menos. Permitimos que mais pessoas usem o software, a infra-estrutura de servidores e a de armazenamento de dados. A demanda na rede cresce.\"
Mas, apesar da expansão, a abertura de uma fábrica no país não está nos planos, diz.

Vida de solteiro
Primeiro foi o site de relacionamento Orkut. Depois, as pulseirinhas do ciclista Lance Armstrong. Na era dos modismos globais, o Brasil deve se tornar, agora, o país dos solteiros.
É o que diz esperar o sueco Johan Wahlbäck (foto), criador, no ano passado, do \"SingelRingen\", ou anel para solteiros. Lançado em mais de 20 países, o objeto chegou ao Brasil em dezembro e busca valorizar a \"solteirice\".
Cada anel, que custa cerca de US$ 50, traz um código que serve como senha a uma comunidade – virtual, é claro – em que solteiros interagem. O país hoje já responde por 10% das vendas globais.
\"O Brasil deve ser o país de maior sucesso do anel. Esperamos vender aqui 100 mil neste ano\", diz o sueco, em visita a São Paulo. 

<hr>
Data da Publicação: 11/02/2006 - Pagina: 27 
Editoria: Economia 

