Termina hoje prazo para pedir isenção
<b> Pode pedir a isenção de pagamento da taxa de inscrição do concurso da Cesan quem recebe até R$ 900 ou está desempregado </b>
 
Hoje é o último dia para requerer isenção de pagamento da taxa de inscrição no concurso público da Companhia Espírito Santense de Saneamento (Cesan).
Conforme o edital do processo seletivo, podem solicitar a isenção de pagamento os candidatos amparados pela Lei Estadual 6.663/01, ou seja, aqueles que estejam desempregados ou que recebam até três salários mínimos (R$ 900,00).
O pedido de isenção deve ser feito no posto de atendimento do Centro de Seleção e de Promoção de Eventos da Universidade de Brasília (Cespe/UnB), localizado na escola Aristóbulo Barbosa Leão – avenida Vitória, 3.010 (entrada pela rua Aluísio Simões), Bento Ferreira, Vitória.
O atendimento ao candidato será das 8 horas às 12 horas e das 14 às 18 horas. É necessário levar a cópia dos seguintes documentos: carteira de trabalho e contracheque atual, se for o caso.
Ainda segundo as regras da seleção, cada pedido de isenção será analisado e julgado pela comissão do concurso, de responsabilidade da Cesan. A relação dos pedidos deferidos e indeferidos está prevista para ser divulgada até o próximo dia 18.
Os candidatos que tiverem seus pedidos indeferidos deverão efetuar sua inscrição nas agências credenciadas da Caixa Econômica Federal nos próximos dias 19 e 20, ou via internet até o dia 22 deste mês.
Vale lembrar que o interessado que não tiver seu pedido de isenção deferido e que não efetuar o depósito na forma e no prazo estabelecidos estará automaticamente excluído do concurso.
VAGAS
O processo seletivo da Cesan oferece 120 vagas, sendo 64 destinadas para candidatos de nível superior e 56 para os que possuem nível médio.
Há oportunidades para atuação nas áreas de Direito, Administração, Ciências Contábeis, Comunicação Social, com habilitação em Jornalismo, Engenharia Civil, Engenharia Elétrica, Engenharia Mecânica, Engenharia Sanitária ou Produção Civil, entre outras.

Saiba mais

• Inscrições – Estão abertas e vão até o próximo dia 20 nas agências credenciadas da Caixa Econômica Federal, em horário normal de funcionamento; ou pela internet, no endereço eletrônico www.cespe.unb.br/concursos/cesan2005, até as 20 horas do próximo dia 22.
• Taxas – A taxa de inscrição para os cargos de nível superior é de R$ 60,00, enquanto para os cargos de nível médio o valor cobrado será de R$ 30,00.
• Salários – Os salários para os cargos de nível superior são de R$ 1.798,41. Já quem for aprovado para um dos cargos de nível médio terá vencimentos que variam entre R$ 764,16 e R$ 1.572,74. 

<hr>
Data da Publicação: 11/05/2005 - Pagina: 27 
Editoria: Economia 

