Neymara embala a festa
<b> Provando que santo de casa
faz milagre, ela brilhou nas ondas
e curtiu o pódio com a filha Luna </b><br>
 <br>
O ditado de que santo de casa não faz milagre não vale muito quando o santo em questão é a bodyboarder Neymara Carvalho e, a casa, a Barra do Jucu, em Vila Velha. A Pequena Notável comandou a terceira etapa do Circuito Brasileiro de Bodyboarding, que terminou ontem, na praia do Barrão. Esta foi a segunda vez que ela venceu no campeonato em casa, sendo a primeira há dois anos.
E o mar estava mesmo a favor das sereias do bodyboarding capixaba na categoria profissional feminino. Mayla Venturim garantiu a segunda colocação no pódio. Já Naara Carolyne ficou em quarto e ainda somou pontuação suficiente para assumir a quarta colocação no ranking nacional. Em terceiro lugar ficou a carioca Jessica Becker.
Na categoria profissional masculino, o capixaba Leonardo Costa levou a melhor, seguido do baiano Uri Valadão e do catarinense Luis Villar.
Neymara considerou a vitória de ontem uma das mais bonitas de sua carreira, com um gostinho especial, e a bicampeã dedicou a conquista à sua filha Luna, de 8 meses, que subiu com ela no pódio.
“Essa foi a minha vitória mais bonita na Barra. Acabou de vez este estigma de que não venço na minha casa. Com certeza vai entrar para o meu livro”, comemorou, entre risos.
Com a maior média da competição, considerando o desempenho entre homens e mulheres, Neymara emplacou um 9,5 e um 9,0, somando 2.913 pontos para o ranking nacional, do qual segue líder.
A nota mais alta veio na primeira onda, em menos de cinco minutos de bateria, com um “aéreo”. “Gosto muito dessa manobra. Quando o mar está bom, tenho facilidade para fazer e me dá muito prazer. É praticamente um vôo, saindo da onda”, explicou.
Os amigos e fãs que estavam assistindo gostaram e aplaudiram, assim como do “rolo aéreo” que garantiu a vitória e de outras manobras, como uma que garantiu 8,5, aumentando a distância das outras concorrentes.
“Dei sorte na escolha das ondas e consegui boas finalizações. Vou manter o ritmo para continuar o brasileiro, porque estou só com uma mão na taça e também quero me preparar para o mundial. Acho importante essa potência que consolida e consagra o esporte no Estado”, ressaltou Neymara, que vai disputar a próxima etapa do Brasileiro em Macaé, Rio de Janeiro, em novembro.


Resultados
Profissional feminino
1ª Neymara Carvalho (ES)
2ª Mayla Venturim (ES)
3ª Jéssica Becker (RJ)
4ª Naara Carolyne (ES)


Profissional masculino
1º Leonardo Costa (ES)
2º Uri Valadão (BA)
3º Luis Villar (SC)
4º Tainan Monte (CE)

Amador feminino
1ª Marília Alencar (CE)
2ª Tatiane Menezes (BA)
3ª Juliana Dourado (BA)
4ª Raiana Aguiar (PE)
Amador masculino
1º Adriano Minguta (RJ)
2º Rene Xavier (BA)
3º Alexandre Martins (ES) 
4º Zecops (BA)
Júnior
1º Marcos Alberto (ES)
2º Douglas Becker (RJ)
3º Alexandre Martins (ES) 
4º Diego Silva (ES) <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/09/2006 - Pagina: 27 <br>
Editoria: Esportes <br><br>