Novas rotas para turismo
<b> O governo vai lançar as rotas
do Caparaó e Caminhos do
Imigrante para incrementar
o turismo no Estado </b><br>
 <br>
O Estado passa a contar com duas novas rotas turísticas no mercado nacional. Trata-se das rotas Caparaó e Caminhos do Imigrante que serão lançadas em outubro na feira da Associação Brasileira dos Agentes de Viagens (Abav), no Rio de Janeiro.
Segundo a subsecretária de Estado de Turismo, Márcia Abrahão, além do lançamento de duas novas rotas, o Espírito Santo será inserido na divulgação internacional do Ministério do Turismo.
“O ministério nos confirmou que as rotas do Sol e da Moqueca; Mar e Montanhas e do Verde e das Águas serão divulgadas internacionalmente nas campanhas do governo federal”, frisou.
Já as rotas do Vale da Café e da Costa e da Imigração, que até então eram rotas divulgadas somente no Espírito Santo, passam a ser divulgadas nacionalmente.
RECURSOS
O Espírito Santo receberá recursos da ordem de R$ 448 mil do Ministério do Turismo para divulgar nacionalmente as belezas das terras capixabas.
O anúncio foi feito pelo ministro do Turismo, Walfrido dos Mares Guia, durante a reunião do Fórum de Secretários e Dirigentes Estaduais de Turismo, em São Paulo.
O montante foi comemorado por Márcia Abrahão, que frisou que o montante a ser liberado é bem superior aos anos anteriores.
“Em 2005 recebemos R$ 198 mil que foi empregado em folheteria de promoção. O próximo passo agora será firmar um convênio com a Abav no Espírito Santo, por onde o recurso será utilizado”.
Esse recurso, conforme adiantou a subsecretária, será empregado em eventos comerciais e rodadas de negócios que deverão acontecer nos estados de Minas Gerais, Rio de Janeiro e São Paulo, que são os maiores estados emissores de turistas para o Espírito Santo.
Ela comemora ainda a venda do artesanato capixaba no Salão do Turismo.
“O Espírito Santo foi o estado que teve a maior delegação (450 pessoas) e também o que mais vendeu artesanato. Em média eram comercializados diariamente entre R$ 5 mil e R$ 8 mil, totalizando R$ 40 mil durante todo o evento”, detalhou.
Os artesanatos capixabas que mais foram comercializados, segundo Márcia, foram: mesa de mosaico de granito, pios de Cachoeiro, trabalhos em conchas e as tradicionais panelas de barras. “Além dos artesanatos, um outro grande destaque foram as apresentações do Tambores da Lua, um grupo de Santa Leopoldina”.


As novas rotas

Caparaó


Englobam os 11 municípios do Caparaó: Dores do Rio Preto, Ibitirama, Iúna, Irupi, Muniz Freire, Jerônimo Monteiro, São José do Calçado, Guacuí, Alegre, Divino São Lourenço e Bom Jesus do Norte.


Caminhos do Imigrante
Englobam os seguintes municípios: Cariacica, Santa Leopoldina, Santa Maria de Jetibá, São Roque, Itarana, Itaguaçu, Santa Teresa e Fundão. <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/06/2006 - Pagina: 27 <br>
Editoria: Economia <br><br>