Prefeituras definem] investimentos
<b> Além das contratações de pessoal, as prefeituras já
fizeram planos de obras e investimentos para 2006 </b><br>
 <br>
Com uma capacidade maior de investimentos, algumas prefeituras do Espírito Santo estão incrementando projetos para os próximos anos. Para isso, vale de tudo, desde construção de teatros, parques municipais até centro de eventos.
Entre as novidades, por exemplo, está a implantação de um teatro municipal na cidade de Domingos Martins, um negócio de R$ 3 milhões, que contará com a parceria de investidores privados.
Pelo projeto, segundo o vice-prefeito da cidade, Fábio Anselmo Trarbach, o empreendimento englobará ainda uma área de eventos, no primeiro piso, e o teatro funcionará no segundo andar.
“É um sonho do município, e há uma demanda por causa do Festival de Inverno. Iremos fazer um concurso público do projeto arquitetônico”, disse o vice-prefeito.
Já no município da Serra, além da construção da nova sede, orçada em R$ 6 milhões, uma audiência pública com a população vai definir qual será o projeto prioritário da cidade: um museu, no bairro Serra-Sede, ou um parque municipal, na avenida Norte-Sul.
As atenções ficam para a criação do parque, que, segundo explicou o secretário de Planejamento Estratégico da Serra, Jolhiomar Nascimento, será instalado em uma área de até 100 mil metros quadrados, orçado em R$ 7 milhões.
Dentro do Plano Plurianual 
(PPA) 2006-2009 da Prefeitura da Serra – no valor de R$ 380 milhões –, há ainda a previsão da construção do Parque do Horto e Mestre Álvaro, que custa R$ 150 mil, cujo projeto está em andamento e conta com o apoio da Companhia Siderúrgica de Tubarão (CST).
Outras cidades do Espírito Santo estudam também a implantação de parques municipais, como é o caso de Guarapari, Linhares, Anchieta e Cariacica.
Um projeto que chama atenção é a construção de uma praça de eventos, no valor de R$ 8 milhões, a ser implantada em Linhares, no Norte capixaba.
O secretário de Planejamento, Dalziso Armani, explicou que o empreendimento ficará em uma área superior a 30 mil metros quadrados, e contará com uma área de exposição. “Iremos urbanizar a atual praça de eventos e dotá-la de infra-estrutura”, contou.
Já em Cariacica, uma das demandas é a instalação de um centro de eventos que, segundo a secretária de Planejamento e Desenvolvimento Urbano, Marinely Magalhães, poderá incluir a cidade na lista de cidades capixabas para sediar grandes eventos.

O que será feito nos municípios


Restaurante popular
Com a inauguração prevista para este mês de um restaurante popular, a Prefeitura de Cariacica já conta em seus planos com a construção de um novo estabelecimento, com venda de refeição a R$ 1, para todos os moradores do município.
Esse projeto, orçado em R$ 1 milhão, está dentro do Plano Plurianual (PPA) 2006-2009, e deve ser implantado no próximo ano, segundo informou a secretária de Planejamento e Desenvolvimento Urbano, Marinely Magalhães.
“Serão servidos por dia cerca de 1 mil refeições. O primeiro restaurante, em parceria com a Coca-Cola, terá um atendimento restrito”, destacou.
Nos planos de investimentos da prefeitura está ainda a construção de 1 mil moradias, nos próximos quatros anos, para tentar minimizar o déficit habitacional do município, que hoje é de 6 mil residências.
Dentre outros projetos estão: capacitação profissional de jovens, implantação de 10 telecentros – unidades com computadores gratuitos para a população –, recuperação de estradas, entre outros.
O PPA de Cariacica está ainda em processo de elaboração e deverá ser encaminhado à Câmara de Vereadores até o final de outubro, para que seja aprovado até o final deste ano.


Parque de exposições
O município de Colatina, no Norte do Espírito Santo, contará com um parque de exposições, um projeto orçado em R$ 1 milhão, que deverá contar com recursos do governo estadual e de parceiros privados.
A prefeitura já tem uma área própria para a instalação do negócio, que deverá ser projetado nos próximos anos, segundo explicou o secretário de Planejamento do município, Belizário Milli.
O projeto está previsto dentro do Plano Plurianual (PPA) 2006-2009, que será entregue à Câmara de Vereadores até o próximo dia 15, para aprovação até o final deste ano.
A previsão de arrecadação do município, que esse ano fechará em R$ 102 milhões, deverá subir para a casa dos R$ 115 milhões, em 2006.
Milli lembrou ainda da conclusão, até 2006, do Terminal de Cargas, denominado de Porto de Seco, orçado em R$ 800 mil, que está sendo feito em parceria com a Companhia Vale do Rio Doce e com o governo estadual.
No PPA, estarão inclusos ainda: prolongamento da avenida Beira-Rio, no valor de R$ 15 milhões; entreposto aduaneiro (Ceasa), de R$ 700 mil; distrito industrial, de R$ 1 milhão, além de outros investimentos em Saúde, Educação e estradas, no valor de R$ 3,5 milhões.


Shopping e moradias
Com uma previsão orçamentária de R$ 3,529 bilhões, para os próximos quatro anos, Vitória contará com investimentos em um novo shopping popular, escolas e postos de saúde e, ainda, em programas habitacionais.
A novidade fica por conta do Shopping da Ponte Seca, no centro de Vitória, que contará com seis cinemas, um restaurante popular (as refeições são vendidas a R$ 1) e uma passarela ligando à rodoviária de Vitória.
A área, que pertencia a uma rede supermercadista, já foi adquirida por empresários capixabas, que deverão iniciar o projeto ainda neste ano.
O empreendimento, que está incluso no Plano Plurianual (PPA) 2006-2009, custará cerca de R$ 15 milhões – deste montante, cerca de R$ 3 milhões serão da prefeitura.
Dentre outros projetos a serem desenvolvidos pelo município está a construção de casas populares. A previsão é de que nos próximos quatro anos 1,2 mil famílias sejam beneficiadas com o programa, que custará cerca de R$ 28 milhões.
Nessa área serão realizados dois programas, sendo um com recursos do município, e outro com financiamento feito em parceria com o governo federal.


Rodoviária
Dentro do Plano Plurianual (PPA) 2006-2009 da Prefeitura de Anchieta, no Sul do Espírito Santo, está a implantação de uma rodoviária na região. O projeto, entretanto, necessita da participação de empresas privadas.
A informação foi do secretário de Planejamento do município, Herman Damázio Doellinger, ao ressaltar que o investimento será o principal a ser desenvolvido na região nos próximos anos, e que já conta com uma área disponível para implantação do negócio.
“Agora, teremos que colocar a idéia no papel e correr atrás de parceiros privados”, destacou o secretário. O valor dos investimentos da prefeitura para 2006, segundo o PPA, é de R$ 65 milhões.
Outro programa a ser desenvolvido pelo município está o de moradia popular. O secretário informou ainda que está sendo feito um levantamento do déficit habitacional na região para dar início ao trabalho de construção de casas para a população de baixa renda.
Dentro do PPA, que até 2009 alcançará a cifra de R$ 260 milhões, está o asfaltamento de todas as ruas da cidade, reestruturação da rede de esgoto e fortalecimento do turismo. <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/09/2005 - Pagina: 27 <br>
Editoria: Economia <br><br>