PAINEL S/A
<b>  </b><br>
 <br>
“Commoditização” não assusta, diz banco
O processo de desindustrialização na América Latina, incluindo o Brasil, com a predominância de commodities na pauta de exportações, pode ser visto com preocupação, mas não deveria, pois a região tem priorizado setores em que possui vantagens comparativas.
A análise é do economista Walter Molano, do banco americano de investimentos BCP Securities.
Para Molano, embora “centenas de milhares de empregos tenham sido perdidos, milhões de novas vagas surgiram em setores relacionados a commodities”.
Ele destaca que as taxas de desemprego na região têm declinado nos últimos meses, o que pode ser atribuído ao movimento de trabalhadores às áreas de agricultura, mineração e energia.
Nos setores que “transitam em torno” das commodities, o economista, especialista em mercados emergentes, menciona a elevada procura por agrônomos e engenheiros especializados no Brasil e na Argentina; o boom da indústria de pulverização e inseticidas no Brasil; e o mercado crescente a engenheiros na área de metalurgia no Chile, no Peru e, novamente, no Brasil.
Além desse fenômeno no mercado de trabalho, Molano diz que um processo de desurbanização ocorre na região.
Segundo ele, cidades próximas às regiões produtoras agrícolas têm experimentado crescimento acelerado, especialmente no Brasil e na Argentina.
“O Rio Grande do Sul testemunhou uma impressionante expansão econômica nos últimos quatro anos”, afirma.
Para ele, “a nova ênfase da América Latina na produção de commodities tem exercido um efeito favorável para a região em termos de desenvolvimento”.

Investimento
Uma das gigantes do setor sucroalcooleiro no Brasil, a Cosan investiu R$ 8,4 milhões na construção de três armazéns de açúcar no interior do Estado de São Paulo.
O objetivo é tentar amenizar o efeito da sazonalidade da cultura de cana-de-açúcar no desempenho comercial da empresa e permitir uma melhor distribuição da commodity ao longo do ano.

Na linha
Luís Pereira Coutinho, da Unidas Rent a Car e do shopping Villa-Lobos, em São Paulo, quer ampliar seus negócios. Ele está com o olhar voltado para a Portugal Telecom do Brasil.

Carne fraca
São Paulo começa a sentir as conseqüências da gripe aviária e da febre aftosa. O preço da carne caiu quase 10,3% de janeiro a março deste ano.
Os dados são do Índice de Preços no Varejo, que a Fecomercio SP divulga hoje. Estima-se que as exportações tenham caído pelo menos 9% no acumulado do semestre, pelo temor da contaminação.
A queda nessas vendas gerou excesso de oferta dos produtos, que acarretou a queda dos preços.

Entrada em São Paulo
A rede nacional de hotéis InterCity inaugura no dia 1º de maio seu primeiro empreendimento em São Paulo, o InterCity Premium Ibirapuera, voltado ao mercado de negócios.
Ela assumirá um hotel pertencente à rede Blue Tree. Fundada em 1999 e com sede em Porto Alegre, a cadeia passará a contar com 11 unidades. Ainda para 2006, ela avalia projetos na região Centro-Oeste e no Estado de São Paulo.

Efeito Copa
A Copa do Mundo na Alemanha, em junho e julho, tem elevado a procura por roaming internacional para o país europeu em 50% na operadora Claro.

Com as próprias pernas
Com o objetivo de ter um controle maior sobre os custos e de contar com serviços próprios na área, a Unimed Paulistana acaba de inaugurar sua primeira unidade de diagnósticos.
A abertura, na região da avenida Paulista, em São Paulo, faz parte de um plano que prevê a formação de uma rede própria de laboratórios de diagnósticos e deve ser implantado até o início de 2007.
“A meta é que 50% dos serviços dos pacientes da cooperativa sejam atendidos por essa rede própria, de forma a diminuir a dependência de outros laboratórios”, afirma Tarcísio Buschinelli (foto), superintendente da Unimed Paulistana.
A nova unidade, que demandou investimentos de cerca de R$ 10,6 milhões, atenderá a clientes de outras operadoras, mas o impacto financeiro desses serviços será marginal, diz o médico. <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/04/2006 - Pagina: 27 <br>
Editoria: Economia <br><br>