PAINEL S/A
<b>  </b><br>
 <br>
Mantega desafia críticos a 
provar equívoco nas contas 
O ministro da Fazenda, Guido Mantega, afirma que são equivocadas as críticas que têm sido feitas aos números divulgados por ele sobre os investimentos públicos no governo Lula. Ele tem sido acusado de ter inflado os dados para mostrar que os investimentos públicos no atual governo foram maiores do que os do anterior.
Segundo Mantega, os dados usados por ele foram corretos e refletem a contabilidade nacional em vigor.
“O quadro que apresentamos seguiu rigorosamente os dispositivos legais determinados pela Lei de Finanças Públicas 4.320, de 1964, que rege toda a contabilidade nacional até hoje”, diz.
Na semana passada, Mantega suscitou uma grande polêmica ao divulgar números do investimento público de 1999 até hoje. O motivo foi o fato de ele ter calculado os dados com base no conceito de investimentos liquidados, que não significa que tenham sido sido efetivamente realizados.
O governo sempre deixa uma boa parte dos investimentos de um ano para outro numa conta chamada restos a pagar, e muitas vezes esses gastos são cancelados.
Mantega não nega e tampouco desconhece essa sistemática. Seu argumento, no entanto, é que os dados apresentados por ele foram elaborados com base na legislação em vigor.
Segundo o ministro, os números usados para o cálculo do investimento no governo anterior também obedeceram à mesma metodologia.
“Eu desafio alguém a me provar que os números não são legais”, diz Mantega. “Se, por acaso, os critérios usados, que são legais, distorcem os dados, essa é uma outra discussão.”
Mantega admite a possibilidade de discutir se esse é ou não o melhor critério para se calcular o investimento público, mas, até que não se mude a lei, não há, a seu ver, como mudar esse conceito.
O ministro diz que se usasse outra metodologia poderia ser acusado de estar distorcendo os dados, já que não estaria usando os dispositivos legais constantes na lei.
Mantega também nega que esteja fazendo campanha eleitoral à reeleição de Lula. Segundo ele, seu objetivo foi de mostrar que o investimento público começa a revelar sinais de recuperação.
De acordo com Mantega, o investimento público não será o mesmo que nas décadas de 60 e 70, quando o Estado tinha a função de motor da economia.
Hoje, essa atribuição é do setor privado. Só que, agora, depois de um longo tempo em declínio, Mantega diz que o investimento público começa novamente a crescer.



Casa de máquinas
Para comemorar os US$ 80 milhões em vendas do Challenger 300 no último ano, a Ocean Air Taxi Aéreo, representante da canadense Bombardier, inaugura no fim de 2006, em SP, um depósito com peças de reposição para jatos executivos da marca.
Trata-se de um depósito alfandegário com mais de 10 mil itens e investimento inicial de US$ 3 milhões para atender o mercado sul-americano.
Para José Brandão, presidente da Ocean Air Taxi Aéreo, o depósito tem estrutura inédita e trará mais eficiência.
“Hoje, quem precisa, tem que esperar pela importação, que falha. Imagine um proprietário que necessita de uma peça e fica com o avião parado por que a Receita está em greve”, diz Brandão.


Moda na cabeça
Na semana da moda paulista, a Koleston pega uma carona até a passarela para lançar nova cartela de cores de cabelos. O objetivo do chamado Fashion Colors é aliar a marca aos conceitos da moda.
Segundo Juliana Azevedo, diretora da Koleston, a idéia é mostrar para as clientes que o produto “acompanha os movimentos e o espírito do novo tempo”.
Nesta edição do São Paulo Fashion Week, os novos tons serão apresentados ao público no desfile da Forum. Mas o desfecho da parceria não coincide com o fim do evento.
Após o desfile, as duas marcas permanecem unidas nas vitrines da grife e em outras ações de comunicação que ainda estão em fase de definição.



 <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/07/2006 - Pagina: 27 <br>
Editoria: Economia <br><br>