Fiscal cobra propina e é preso
<b> Auditor fiscal da Receita
Estadual foi flagrado
cobrando para deixar
de aplicar uma multa </b>
 
Um auditor fiscal da Receita Estadual do Espírito Santo foi preso em flagrante, na tarde de ontem, logo após receber propina para deixar de aplicar uma multa de R$ 1,6 mil a um comerciante, em Barra de São Francisco, na região Norte do Estado.
Agentes do serviço de inteligência da Polícia Militar informaram que um comerciante ligou para a PM e denunciou o auditor fiscal, de 46 anos – 20 dos quais atuando como servidor da Receita –, acusando-o de cobrar R$ 500,00 para deixar de aplicar a multa. 
O comerciante – ele e o fiscal não estão sendo identificados a pedido da polícia – aceitou pagar a propina e combinou o local da entrega do dinheiro.
Porém, antes de entregar a propina, o comerciante tirou cópias de todas as notas de R$ 50,00 que seriam entregues ao auditor, ato que foi presenciado por duas testemunhas. Logo em seguida, numa sala do posto Ouro Verde, que fica no centro da cidade, o dinheiro foi entregue pelo comerciante ao servidor público.
Logo após ter deixado a sala, onde a negociação foi realizada, os militares abordaram o auditor fiscal e apreenderam o dinheiro.
O acusado foi preso em flagrante e levado para o Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Barra de São Francisco, onde confessou o crime.
A assessoria de imprensa da Secretaria de Estado da Fazenda (Sefa) informou que o salário de um auditor é em média R$ 4 mil. O fiscal preso no Norte atua na Gerência Regional de Colatina. 

<hr>
Data da Publicação: 11/03/2006 - Pagina: 27 
Editoria: Economia 

