Empresas aprendem a chegar ao exterior
<b> Especialista vai mostrar,
em seminário da Rede Tribuna,
quais são as estratégias para
atingir o mercado externo </b><br>
 <br>
Num mundo globalizado, é cada vez mais importante que as empresas invistam na formação de uma imagem no exterior para garantir uma maior e melhor inserção comercial. Mas como se colocar neste mercado?
É isso o que ensina o economista e sociólogo Marcos Prado Troyjo, que preside a Organização Não-Governamental (ONG) Centro de Diplomacia Empresarial (CDE) e também é presidente internacional da Gazeta Mercantil. Ele será um dos palestrantes do evento final do projeto “Seminários Tribuna 2006”, o “Como Planejar 2007”.
Com a palestra “Competitividade Internacional da Economia Brasileira”, ele traçará um cenário da posição do Brasil e do potencial da economia nacional no mercado externo, orientando empresários e interessados sobre o que faz diferença no comércio global.
“É preciso investir em diplomacia empresarial, que é a arte de representar uma empresa internacionalmente com foco no sucesso de suas transações comerciais. Hoje, há empresas que movimentam pessoas e recursos numa escala superior a alguns países. O empresário George Soros, por exemplo, possui um patrimônio pessoal que é maior que o PIB de 144 países”, exemplifica.
Ele ressalta que o Brasil já foi o terceiro país que mais recebeu investimentos estrangeiros. Em 2005, porém, ficou em 16º lugar.
“Estamos perdendo a corrida. Para voltar a ser atraente para os investidores do setor produtivo, o Brasil precisa simplificar o processo de entrada de investimentos diretos e fazer mais acordos bilaterais que reduzam alíquotas. Além disso, é preciso investir na imagem do Brasil por meio das suas empresas”, afirma. 
O “Como Planejar 2007” será realizado no próximo dia 31, no Centro de Convenções de Vitória, em Santa Lúcia, das 8 horas às 18h30. A participação é gratuita e os interessados podem fazer a inscrição no site da Rede Tribuna (www.redetribuna.com.br).
Entre os palestrantes também está o jornalista e apresentador do Jornal do SBT, Carlos Nascimento, que fará a primeira conferência, com o tema “Para onde caminha o Brasil em 2007?”.
A palestra está marcada para as 10 horas, logo após a abertura do evento, que será feita pelo diretor-superintendente da Rede Tribuna, João Carlos Pedrosa, e pelo governador Paulo Hartung.
O patrocínio é da Aracruz Celulose, da Companhia Vale do Rio Doce, do Bandes e da Prefeitura de Vitória.

Programação

9 horas: Abertura
João Carlos Pedrosa - Superintendente da Rede Tribuna.
Paulo Hartung - Governador do Estado do Espírito Santo.
10 horas: Palestra
“Para onde Caminha o Brasil em 2007”
Carlos Nascimento - Jornalista e apresentador do Jornal do SBT
11 horas: Painel
“Competitividade Internacional da Economia Brasileira”
Marcos Prado Troyjo - Presidente do Centro de Diplomacia Empresarial (CDE) e Presidente Internacional da Gazeta Mercantil.
12h30: Intervalo para almoço
14 horas: Palestra
“Como Incrementar Suas Vendas”
Clóvis Lumertz - Presidente da Allcon
15 horas: Case
“A Valorização da Marca no Mercado Globalizado”
Angela Hirata – Consultora Executiva da São Paulo Alpargatas
16h15: Palestra
“Os Novos Mercadores”
Sérgio Pereira – Especialista em Relações Internacionais e Comércio Exterior e Gerente de Mercado Internacional da Cia. Nitro Química.
17h15: Palestra
“Cenário Político”
José Luiz Niemeyer dos Santos Filho – Professor da Facamp e Pesquisador no Programa de Pós Doutorado da Unicamp.
18h30: Encerramento <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/10/2006 - Pagina: 27 <br>
Editoria: Economia <br><br>