Indústria do Estado é líder
<b> A produção nacional caiu.
No Estado, houve aumento
de 9,3%, puxado pelos setores
de celulose, alimentos e bebidas </b>
 
A produção industrial do Espírito Santo foi a maior do Brasil, de acordo com dados divulgados ontem pelo Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística 
(IBGE), que divulgou ontem o resultado regional da pesquisa de produção industrial.
Entre as altas, as mais acentuadas foram no Espírito Santo (9,3%), em Pernambuco (3,1%) e no Rio Grande do Sul (2,4%).
Em relação a setembro do ano passado, a produção industrial capixaba teve resultados positivos tanto na indústria de transformação (12,6%) como na extrativa (12,4%). Na primeira, os quatro ramos expandiram a produção, com destaque para celulose e papel (17,4%) e alimentos e bebidas (24,6%). 
A indústria capixaba sustenta resultados positivos há quatro trimestres consecutivos, nas comparações contra igual período do ano anterior.
No terceiro trimestre de 2006, o avanço de 10,8% revela aceleração do ritmo em relação ao primeiro e ao segundo trimestres, que registraram, respectivamente, crescimentos de 2,2% e 7,4%.
O maior dinamismo, na passagem do segundo para o terceiro trimestre, atingiu quatro dos cinco ramos pesquisados, com destaque para metalurgia básica, que passou de um crescimento de 5,8% para 12,8%.
Na média nacional, o IBGE registrou queda de 1,4% em setembro. Em oito dos 14 locais pesquisados, houve queda na produção industrial.
O resultado foi puxado para baixo por estados com grande concentração de montadoras de automóveis, como São Paulo e Paraná, que registram queda de 2,7% na produção no mês, em relação a agosto.
Conforme divulgou o instituto no início da semana, a produção industrial de setembro foi influenciada pelas paralisações por reajuste salarial nas montadoras brasileiras no mês.
A queda na produção de veículos, segundo o IBGE, foi de 9,3% em setembro, na comparação com agosto.
A maior redução foi registrada em Goiás (-7,2%). Também tiveram resultado negativo em setembro Rio de Janeiro (-2%), Pará (-0,7%), Bahia (-0,4%) e Amazonas (-0,2%). A produção consolidada da região Nordeste também teve pequena redução, de 0,1%.
No acumulado do ano, na comparação com janeiro a setembro de 2005, o crescimento industrial brasileiro é de 2,7%.
Houve redução em três estados: Paraná (-3,6%), Rio Grande do Sul (-3%) e Amazonas (-1,7%). Entre as altas, destacam-se os estados do Pará (15,2%), Ceará (8,3%) e Espírito Santo (6,8%). 

<hr>
Data da Publicação: 11/11/2006 - Pagina: 27 
Editoria: Economia 

