Vira-vira ao som do rap de rua
<b> Doze pontos atrás no placar, a
equipe Jucutuquara/Bicho Solto
reagiu e, por 21 a 20, faturou a Copa
Vitória da Paz de Basquete de Rua </b>
 
Debaixo de sol forte e ao embalo do rap, a equipe Jucutuquara/Bicho Solto foi campeã ontem da Copa Vitória da Paz de Basquete de Rua, disputada em Jardim da Penha, após vencer pelo placar de 21 a 20 a equipe Continente Dois/Apaches do Tororó. 
A final foi emocionante. A equipe Continente Dois/Apaches do Tororó chegou a ter vantagem de 12 pontos, mas, se utilizando de técnica e jogadas ensaiadas, a garotada do Jucutuquara imprimiu um forte ritmo ao jogo, vencendo a partida pela diferença de apenas um ponto. 
O resultado confirmou o bom momento que vive a equipe do Jucutuquara, que faturou o terceiro lugar no último Campeonato Nacional de Basquete de Rua realizado pela Liga Brasileira de Basquetebol de Rua (Libbra).
A primeira partida começou às 10 horas, após uma hora de atraso. Participaram do campeonato nove equipes masculinas, com quatro jogadores cada, e quatro femininas, com três jogadoras. 
Giovane Balarine, 15 anos, de 1,80m, que também atua pelo Saldanha da Gama, foi escolhido o campeão de enterradas do torneio. 
Muitos que passaram ontem pela rua Carlos Orlando de Carvalho, onde uma pequena quadra foi improvisada, pararam para assistir, além das partidas, os desenhos do grafiteiro e rapper Sagaz.
“O grafite e o rap são elementos do hip hop e o basquete tem tudo a ver com o movimento”, comentou o artista.

SOM
A música alta não impediu a concentração dos jogadores. Pelo contrário, o som foi o ingrediente que uniu atletas de clubes, faculdades, “peladeiros”, grafiteiros e moradores do bairro.
“Em locais fechados ouvimos os técnicos gritando. Na rua, a música embala a partida e relaxa”, comentou Isabel Martins, 18 anos, da equipe de Maruípe, que também é jogadora do clube Ítalo.
Mas não foi só por causa do rap que os jogadores de basquete toparam trocar o piso das quadras pelo asfalto.
“Ao ar livre é mais descontraído. Na quadra, há mais responsabilidade”, afirmou Leandro Cordeiro Silva Pauli, 24 anos, integrante da equipe Continente Dois/Apaches do Tororó e jogador da faculdade Fabavi.
No basquete de rua não há linha de três pontos e as regras são mais flexíveis, segundo o presidente da Federação Capixaba de Basquete (Fecaba), Telmo Riomar. 
O evento contou com o patrocínio da Secretaria de Esportes da Prefeitura de Vitória e foi realizado pela Fecaba, Central Única das Favelas (Cufa) e Libbra.  

<hr>
Data da Publicação: 12/12/2005 - Pagina: 27 
Editoria: Esportes 

