Prova da Assembléia à tarde
<b> Os exames serão aplicados
em quatro locais, das 14 horas
às 18 horas do próximo dia 20.
Estão sendo oferecidas 20 vagas </b>
 
As provas do concurso da Assembléia Legislativa serão aplicadas no próximo dia 20, no período da tarde, das 14 às 18 horas, em instituições de ensino localizadas em Vitória. Os locais foram divulgados ontem pela organização do processo seletivo.
Segundo orientação dos organizadores, os candidatos devem chegar aos locais das provas com uma hora de antecedência. Os cartões de confirmação de inscrição começaram a ser postados na última quinta-feira e já devem estar sendo entregues pelos Correios.
Das 20 vagas oferecidas na seleção, 5% são destinadas a portadores de deficiência. As oportunidades estão distribuídas da seguinte forma: engenheiro eletricista (uma vaga), engenheiro civil (uma), contador (quatro, das quais uma reservada a portador de deficiência) e administrador (duas).
Há também chances para taquígrafo (nove, das quais uma destinada a portador de deficiência) e programador de sistemas (três, das quais uma reservada a portador de deficiência).

Os locais das provas

• Faesa (Campus II): Rodovia Serafim Derenze, 3.115, São Pedro, Vitória.
• Escola Irmã Maria Horta: Rua Aleixo Neto, 1.060, Praia do Canto, Vitória.
• Escola Aristóbulo Barbosa Leão: Avenida Vitória, 3.010, Bento Ferreira, Vitória.
• Colégio Padre Anchieta: Avenida Alberto Torres, 299, Ilha de Santa Maria, Vitória. 

<hr>
Data da Publicação: 12/08/2006 - Pagina: 27 
Editoria: Economia 

