Fraude contra trabalhadores
<b> Justiça denuncia acordos
para reduzir valores que
o trabalhador tem direito
a receber na demissão </b><br>
 <br>
Uma nova prática está sendo adotada por empresários do Estado na hora de demitir um funcionário: eles utilizam a Justiça do Trabalho para fechar um acordo com o profissional, o que reduz os valores da rescisão de contrato e impede processos trabalhistas contra a empresa.
A denúncia foi feita pelo Ministério Público do Trabalho 
(MPT), Tribunal Regional do Trabalho (TRT), Associação dos Magistrados do Tribunal de Justiça (Amatra) e Associação dos Procuradores do Trabalho, que realizaram ontem uma audiência pública para alertar sobre a prática, conhecida no meio jurídico como “lide simulada”.
Segundo explicou o procurador do Trabalho Valério Heringer, nos últimos cinco anos foram feitas 113 investigações em empresas capixabas.
As incidências acontecem principalmente nos segmentos de alimentação, comércio, conservação e limpeza, vigilância e entretenimento (bares e boates).
A prática acontece da seguinte forma: ao ser demitido, um trabalhador recebe os valores a serem pagos pela empresa. O empregador alega que não irá pagar os direitos e informa que poderá fazer um acordo na Justiça, chegando a indicar um advogado para o profissional dar entrada no processo.
Heringer explicou que as vantagens para a empresa são inúmeras, já que ela fica isenta de ter qualquer processo trabalhista; paga valores menores; reduz o pagamento de tributos e evita a participação do sindicato de classe dos trabalhadores nas negociações.
Ele enfatizou que ao detectar esta prática a empresa pode ser multada. Caso como de um empregador do Estado, que, como forma de reparar os acordos fechados na Justiça, será responsável pela confecção de 15 mil cartilhas que explicam o assunto.
O presidente da Amatra, Marcelo Tolomei, explicou que os trabalhadores devem ficar atentos, visto que aquele com mais de um ano de serviço deve fazer sua rescisão de contrato na Delegacia Regional do Trabalho (DRT) ou no sindicato de classe.
“As vezes é difícil do juiz perceber esta prática. Em algumas situações observa-se que há uma seqüência de ações contra a mesma empresa”, lembrou o magistrado. <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/05/2006 - Pagina: 27 <br>
Editoria: Economia <br><br>