DIA-A-DIA
<b>  </b><br>
 <br>
Fornecimento de tubos
Com as obras atrasadas do Gasoduto Sudeste Nordeste (Gasene) – que vai interligar as duas malhas no País –, a Petrobras corre contra o tempo para agilizar o projeto, considerado primordial para o fornecimento de gás natural no Brasil.
Prova disso é o contrato firmado na última semana da Confab com a estatal, no valor de US$ 447 milhões (R$ bilhão) para o fornecimento de tubos de aço para o gasoduto.
O material será destinado exclusivamente para o último e o maior trecho do Gasene, com 971 quilômetros de extensão, que ligará Cacimbas, em Linhares, até Catu, na Bahia.
Segundo informações divulgadas pela Confab, pelo contrato, a empresa irá fornecer os tubos entre janeiro e dezembro do próximo ano. Enquanto isso, a estatal agiliza as obras dos outros dois trechos: Cacimbas-Vitória e Cabiúnas (Rio de Janeiro-Vitória).

Lista
A Aracruz Celulose foi novamente selecionada para a lista do Índice Dow Jones de Sustentabilidade (DJSI World) 2007, que destaca as melhores práticas em sustentabilidade corporativa no mundo. 
Um total de 2.500 companhias disputaram uma colocação, sendo 318 selecionadas, abrangendo 58 setores e 24 países. A Aracruz competiu em produtos florestais e papel.

Mudança
Quem passa pelo BankBoston, localizado no bairro Praia do Canto, em Vitória, já pode verificar as mudanças no layout da agência. O motivo: a recente compra do banco internacional pelo Itaú.
A partir de agora, a entrada principal do estabelecimento continua com a tradicional cor verde do BankBoston, porém, a logomarca que prevalece na agência é a do Itaú.

Economia 
A utilização das sobras da produção de cana-de-açúcar está gerando uma economia de R$ 200 mil por mês para a Cristal Destilaria Autônoma de Álcool (Cridasa), localizada em Pedro Canário. Isso porque a queima do bagaço da cana está sendo revertida para a geração de energia. 
Por ano, a Cridasa produz cerca de 18,6 mil toneladas de bagaço. Desse total, 90% são levados à caldeira para produção de energia.

Agroturismo
Os números da segunda edição da caminhada Passos dos Imigrantes, realizada no último final de semana, em Anchieta, demonstram a força do agroturismo no Estado: cerca de 200 caminhantes percorreram 41 quilômetros em dois dias, passando por 11 comunidades onde consumiram 400 quilos de refeições, além de doces e artesanato produzidos por 300 famílias.

Moda
Mais uma vez técnicos e gestores da França estarão em Vitória para discutir o desdobramento do acordo de cooperação assinado ente a cidade de Dunkerque com a Capital. 
O encontro acontece hoje e amanhã no auditório Zemar Moreira Lima, na sede da prefeitura. O encontro terá como foco políticas habitacionais e preservação e valorização do meio ambiente urbano.

Curtas

+ A BISS Business Intelligence participa de dois eventos simultâneos para discutir o crescimento do setor no mercado corporativo. A empresa capixaba será destaque no primeiro Symposium Latino-Americano da MicroStrategym, em São Paulo, que reúne mais de 100 clientes e parceiros.
+ Os Conselhos Regionais de Engenharia, Arquitetura e Agronomia (Crea) de Alagoas, Goiás e Mato Grosso encomendaram ao presidente do Crea-ES, engenheiro Luis Fiorotti, cópias do modelo de Gestão da Qualidade adotado pela entidade capixaba. O estudo foi apresentado em conferência no mês passado.
+ O dólar paralelo abriu ontem no mercado cotado a R$ 2,43 para compra e R$ 2,33 para a venda, segundo a Associação dos Representantes de Bancos do Estado do Espírito Santo. <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/09/2006 - Pagina: 27 <br>
Editoria: Política <br><br>