Na Alemanha de qualquer lugar
<b>  </b>
 
Para os torcedores não perderem nenhuma informação sobre o que está acontecendo no Mundial da Alemanha, uma boa dica é o portal WAP do Globoesporte.com.
No endereço wap.globoesporte.com os usuários de telefones celulares podem conferir uma tabela interativa de jogos, que atualiza os resultados ao final de cada partida, acompanhar em tempo real todas as partidas, acessar a todo instante notícias atualizadas, galeria de fotos, estatísticas de cada jogador e das seleções, e ainda conferir o histórico de todas as Copas e curiosidades sobre a Alemanha.
A tabela de jogos pode ser baixada em mais de 100 modelos de celular – dos fabricantes Nokia, Motorola e Siemens. O produto é um aplicativo Java que está disponível gratuitamente para as operadoras Claro, Tim e Oi. Ele exibe a tabela com todos os jogos da Copa, local e horário. Ao final de cada jogo, atualiza o placar das partidas.
A lista das partidas pode ser baixada acessando do próprio celular, a partir do Globo Esporte WAP. Já o portal pode ser acessado de qualquer celular com função “acesso à internet”, independentemente da operadora. 

<hr>
Data da Publicação: 12/06/2006 - Pagina: 27 
Editoria: Informática 

