Vila Velha terá contratações
<b> O aumento no quadro de
pessoal e as negociações
salariais estão definidos
no Orçamento 2006 </b>
 
A Prefeitura de Vila Velha vai realizar no decorrer deste ano novas contratações, negociações salariais e obras de infra-estrutura na cidade. Os programas estão previstos no Orçamento 2006, que totaliza um montante de R$ 366.887.000,00.
Do valor a ser gasto pela administração municipal, R$ 281 milhões são de recursos próprios, R$ 174,3 milhões são de transferências previstas em lei (como IPTU, IPVA e Imposto de Renda), e outros R$ 88,4 milhões de projetos com recursos de outros órgãos.
A lei foi sancionada ontem pelo prefeito de Vila Velha, Max Filho, e prevê gastos de R$ 114 milhões com pessoal. Esse montante está direcionado para novos concursos – um está em fase inicial, e outros dois devem ser abertos ainda neste ano –, negociação salarial e cursos de capacitação profissional.
Conforme explicou o coordenador de Planejamento Estratégico da prefeitura, Rodrigo Marques, outros R$ 108 milhões serão aplicados pelo município em projetos de investimentos.
Além do Orçamento, o prefeito Max Filho sancionou ontem o Plano Plurianual (PPA) 2006-2009 do município, que traça os principais programas de governo, os projetos e as ações expressas no Plano Estratégico de Desenvolvimento Sustentável, Agenda XXI-O futuro da nossa terra. O valor de cada projeto no PPA não foi divulgado pela prefeitura.
Segundo Marques, dentre os principais projetos está o apoio e a articulação para construção de um resort turístico, na Praia da Costa, em uma área localizada próxima à residência oficial do governo do Estado.
Outro programa prevê a articulação e apoio para a retirada do complexo penitenciário de Pedra D’água, localizado no bairro da Glória.

Plano Plurianual de Vila Velha

• Restauração viária e urbanística da ponte Florentino Avidos.
• Apoio e articulação para a construção de um resort turístico na Praia da Costa.
• Apoio e articulação para remoção do complexo portuário Pedra D’água, na Glória.
• Execução do projeto de macrodrenagem no município.
• Programa Multisetorial Integrado Nossa Terra, que conta com recursos do Banco Nacional de Desenvolvimento Econômico e Social (BNDES) para projetos de saneamento básico.
• Reestruturação das orlas.
• Programa de valorização para o servidor, com a implantação de cursos de capacitação.
• Serviços on-line para os contribuintes e servidores, como, por exemplo, o Diário Oficial.
• Construção de novas moradias populares, dentro do Programa de Arrendamento Residencial (PAR). 

<hr>
Data da Publicação: 12/02/2006 - Pagina: 27 
Editoria: Policia 

