Plano para Varig vai até o dia do leilão
<b> A empresa será leiloada no
dia 18. Até lá, será mantido o
plano que garante o endosso
de suas passagens aéreas </b>
 
RIO DE JANEIRO – A Varig conseguiu ontem aprovação da agência reguladora do setor aéreo, Anac, para uma prorrogação do plano de contingência até pelo menos o dia do novo leilão de venda da companhia, previsto para 18 de julho, informou a assessoria da Anac.
O plano de contingência consiste no endosso de passagens da Varig por outras companhias, o que vem ocorrendo normalmente desde 21 de junho, segundo a assessoria da Anac.
As assessorias da TAM e da Gol confirmaram que estão absorvendo os passageiros da concorrente sempre que há assentos disponíveis.
A Varig reduziu sua operação pela metade desde que empresas de leasing internacionais ameaçaram fazer o arresto de aviões da companhia.
Uma decisão judicial da Corte de Falência de Nova Iorque, no entanto, mantém até o dia 21 de julho uma liminar que protege os aviões da empresa brasileira, mas determina que os aeronaves objeto de arresto fiquem no chão. Atualmente, a Varig opera com cerca de 23 aviões para 26 destinos.
Líder do mercado até 2003, quando detinha quase 40 por cento do mercado doméstico e 80 por cento do internacional, a Varig responde agora por menos de 10% dos passageiros transportados no país e por cerca da metade dos vôos internacionais entre as empresas brasileiras.

Recorde de cancelamentos
RIO - A Varig piorou seu desempenho e bateu recorde de cancelamentos de vôos em junho, segundo balanço divulgado pela Agência Nacional de Aviação (Anac). Desde 21 de junho, a empresa opera com apenas parte dos vôos.
Ontem, a aérea informou que até 18 deste mês, data marcada para o leilão, suas operações continuarão reduzidas.
De acordo com a agência, a Varig cancelou, em junho, 54% de seus vôos internacionais programados e 49% de suas rotas domésticas. 
As informações divulgadas pela Anac levam em consideração índices de regularidade (percentual de vôos que foram cumpridos), ou seja, a aérea realizou apenas 51% dos vôos domésticos em junho (em maio, 62%).
Nas rotas internacionais, a companhia conseguiu cumprir 46% de seus vôos programados. A piora no desempenho também ocorreu em termos de pontualidade, embora em proporções menores.
Em junho, 82% dos vôos domésticos saíram no horário. Em maio, esse índice havia sido de 89%. Nas rotas internacionais, a pontualidade recuou de 87% para 83%.

<hr>
Data da Publicação: 12/07/2006 - Pagina: 27 
Editoria: Economia 

