Laços entre política e economia
<b> As relações entre o cenário
político e a economia serão
tema do seminário
“Como Planejar 2007” </b><br>
 <br>
O que a Bolsa de Valores, investimentos estrangeiros, o bom andamento da economia, o preço do dólar, entre outros fatores, têm a ver como o cenário político de um país?
As íntimas relações entre política, economia e desenvolvimento estarão em pauta durante o seminário “Como Planejar 2007”, último evento do ano do projeto “Seminários Tribuna 2006”, promovido pela Rede Tribuna.
Para fornecer informações fundamentadas do rumo que a política brasileira está tomando, estará em Vitória para participar do evento, o cientista político e professor da Unicamp, José Luiz Niemeyer dos Santos Filho.
As inscrições são gratuitas e podem ser feitas no site www.re
detribuna.com.br. O evento acontece no próximo dia 31, das 8 horas às 18h30, no Centro de Convenções de Vitória.
Temas relacionados aos novos rumos da economia brasileira, as perspectivas de crescimento em diversos setores, os novos mercados consumidores e de produção, a valorização dos produtos e o cenário político nacional estarão em discussão.
Entre os palestrantes, está o jornalista e apresentador do Jornal do SBT Carlos Nascimento, que fará a primeira conferência, com o tema  “Para onde caminha o Brasil em 2007?”.
A palestra acontece às 10 horas, logo após a abertura do evento que será feita pelo diretor-superintendente da Rede Tribuna, João Carlos Pedrosa, e pelo governador Paulo Hartung.
Também fará palestra a consultora executiva da São Paulo Alpargatas, Ângela Hirata. 
A empresa produz as sandálias havaianas e a palestrante falará, a partir da própria experiência com o produto, sobre o processo de valorização da marca no mercado globalizado.
Além dela, estará em Vitória o presidente da Allcon, Clóvis Lumertz, para dar aos capixabas dicas de como melhorar as vendas.

Programação

9 horas: Abertura
João Carlos Pedrosa - Superintendente da Rede Tribuna.
Paulo Hartung - Governador do Estado do Espírito Santo.
10 horas: Palestra
“Para onde Caminha o Brasil em 2007”
Carlos Nascimento - Jornalista e apresentador do Jornal do SBT
11 horas: Painel
“Competitividade Internacional da Economia Brasileira”
Marcos Prado Troyjo - Presidente do Centro de Diplomacia Empresarial (CDE) e Presidente Internacional da Gazeta Mercantil.
12h30: Intervalo para almoço
14 horas: Palestra
“Como Incrementar Suas Vendas”
Clóvis Lumertz - Presidente da Allcon
15 horas: Case
“A Valorização da Marca no Mercado Globalizado”
Angela Hirata – Consultora Executiva da São Paulo Alpargatas
16h15: Palestra
“Os Novos Mercadores”
Sérgio Pereira – Especialista em Relações Internacionais e Comércio Exterior e Gerente de Mercado Internacional da Cia. Nitro Química.
17h15: Palestra
“Cenário Político”
José Luiz Niemeyer dos Santos Filho – Professor da Facamp e Pesquisador no Programa de Pós Doutorado da Unicamp.
18h30: Encerramento <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/10/2006 - Pagina: 27 <br>
Editoria: Economia <br><br>