Aberto novo concurso no Estado
<b> Foi autorizado o concurso para preencher 15 vagas de engenheiros no Dertes.
O salário é de R$ 2,8 mil </b>
 
O Departamento de Edificações, Rodovias e Transporte do Estado (Dertes) vai abrir concurso para preencher 15 vagas de engenheiros. O processo seletivo foi autorizado ontem pelo governador Paulo Hartung.
Os novos servidores, que vão atuar no segmento operacional, vão receber salário de R$ 2,8 mil. Os requisitos para participar da seleção, como as áreas de atuação, por exemplo, ainda serão definidos.
A secretária de Estado do Desenvolvimento de Infra-estrutura e dos Transportes, Rita Camata, comemorou a liberação do concurso e lembrou que há 20 anos não é feito processo seletivo para o Dertes.
Ela ressaltou que com os investimentos que estão sendo feitos na área se faz necessária a contratação de pessoal.
A intenção, segundo a secretária, é de que o concurso seja realizado ainda este ano. Rita Camata adiantou que já estão sendo feitos contatos com empresas especializadas em concurso para requerer propostas de contratos.
Tão logo seja fechado o acordo, serão iniciados os preparativos para a publicação do edital do concurso. 

<hr>
Data da Publicação: 12/05/2005 - Pagina: 27 
Editoria: Economia 

