Razões do tropeço
<b> Seria interessante saber por que Daniel Carvalho virou, para o técnico Ricardo Gomes, uma figura secundária na seleção brasileira que está disputando o Pré-Olímpico e ontem empatou com o Uruguai. Daniel Carvalho era o melhor jogador brasileiro na partida de estréia com a Venezuela quando foi o escolhido para dar lugar a Rochemback. Mal escolhido, portanto, para sair do time. O Brasil vencia facilmente por 3 a 0 com o Daniel em campo. A partir de então, ele deixou de ser titular e ontem, com a seleção brasileira toda enrolada no ataque, só foi chamado a entrar quando faltavam 10 minutos.  </b><br>
FERNANDO CALAZANS <br>
Entra muita gente na seleção – Wendell, Marcel, Paulinho – e não entra o Daniel Carvalho, justamente aquele que, no único jogo em que atuou desde o início, construiu as melhores jogadas. Ou até entra, mas só depois da entrada de outros, como aconteceu ontem no empate de 1 a 1. Calculo que Ricardo Gomes, como a maioria dos técnicos, já tenha se furtado ao trabalho e à obrigação de escalar os melhores. Já tenha abandonado o espírito de reunir, no time, o maior número possível de jogadores de habilidade e talento. Em suma, já tenha se rendido ao ramerrame dos técnicos de futebol. Lá está, por exemplo, o Paulo Almeida, pelo único motivo, presumo, de que técnico de futebol não sabe abrir mão daquela pilastra que fica plantada no campo, à frente dos beques. Que tem a incumbência de fazer a cobertura dos zagueiros. Pois quando foi chamado a fazê-lo, ontem, Paulo Almeida nem saiu do chão na disputa da bola alta com Choy, daí nascendo o gol uruguaio de Vigneri. Lá estão o Wendell (desde o início), e o tanque Marcel (o primeiro a ser chamado para substituir alguém no segundo tempo), ambos muito aquém do nível que se imaginava para a seleção de Diego, Dagoberto, Robinho, Elano e ele... Daniel Carvalho. Como Diego estivesse pouco inspirado, a seleção brasileira não superou as dificuldades que teve no ataque durante todo o jogo. Prova disso é que Robinho foi o único jogador realmente presente na área do Uruguai, deu os chutes mais perigosos e acabou por fazer o gol, de cabeça. Por causa de tudo isso, nossa seleção teve o primeiro tropeço no Torneio Pré-Olímpico depois de duas atuações iniciais tão promissoras. l l l A imprensa fez ontem um retrato fiel e realista do futebol do Rio e das contratações e reforços (reforços entre aspas, é claro) dos clubes cariocas no alvorecer do ano. Em resumo: velhas caras trocando de camisa, novidades sem expressão, times fracos, clubes e cartolas reféns de jogadores ultrapassados. Só a imprensa do obaoba ainda vê motivo de alegria nesse panorama, para enganar seus leitores. Acredito que os leitores, em sua maioria, não são bobos. A esparrela da vez é a dupla Edmundo-Romário, que seria até uma boa dupla seis anos atrás, em 1997, último ano em que Edmundo jogou bola. São ambos, para usar a feliz expressão do Paulo César Vasconcellos, exjogadores em atividade. Romário, é verdade, com um passado glorioso e vencedor. No ilusório Campeonato do Caixão, um desses clubes ou dois deles podem dar boa impressão. Uma semana depois vem o Campeonato Brasileiro, e os times caem na realidade. Serão quatro rebaixados este ano. Perigo à vista para os quatro.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/01/2004 - Pagina: 27 <br>
Editoria: Esportes <br><br>