Craque, artilheiro, e líder novamente
<b> Ronaldinho fez dois na
vitória do Barça por 3 a 1
sobre o Zaragoza e o time
voltou à ponta do Espanhol </b>
 
BARCELONA – Show. Assim pode ser descrita a atuação do meia Ronaldinho na vitória do Barcelona por 3 a 1, de virada, sobre o Zaragoza, ontem. Com dois gols do brasileiro, o Barça bateu o rival e alcançou novamente a liderança do Campeonato Espanhol, agora com 23 pontos, um a mais que o Sevilla, segundo colocado, que tinha “roubado” o posto da equipe catalã na semana passada. 
Depois de sair perdendo com um gol do zagueiro Gabriel Milito aos 16 minutos do primeiro tempo, o Barcelona empatou com Ronaldinho, de cabeça, 13 minutos depois.
Motivado com o gol, o meia-atacante passou a jogar com mais leveza e, somente na primeira etapa, deu três passes de calcanhar que quase resultaram em gols do time azul-grená.
Na segunda etapa, o craque seguiu incomodando, mas não conseguia concretizar as jogadas com a bola rolando. Então, nada melhor do que uma falta próxima à área adversária. Ronaldinho ajeitou a bola com carinho e, aos 40 minutos, virou o jogo. 
Nos acréscimos, também de falta, o craque dentuço acertou uma bola na trave e, no rebote, Saviola, de cabeça, faz o terceiro, fechando o placar.
Além de ajudar o Barça a recuperar a liderança, Ronaldinho também alcançou a artilharia do torneio com oito gols, dividindo o posto com Nistelrooy, Kanoute, do Sevilla, e Diego Milito, do Zaragoza. 

<hr>
Data da Publicação: 13/11/2006 - Pagina: 27 
Editoria: Esportes 

