União abre 1.214 vagas
<b> Ibama, Agência Nacional de Transportes Terrestres e Agência Nacional de Cinema
vão abrir concursos públicos </b>
 
Candidatos em busca de oportunidades no serviço público federal devem ficar de olho nas 1.214 oportunidades que serão abertas nos cursos do Instituto Brasileiro de Meio Ambiente e dos Recursos Naturais Renováveis (Ibama), na Agência Nacional de Transportes Terrestres (ANTT) e na Agência Nacional do Cinema (Ancine).
O Ibama oferece 610 vagas de analista ambiental, cujo salário é 2.573,86. As chances são para candidatos com o nível superior, sendo duas delas destinadas ao Espírito Santo (áreas de ordenamento dos recursos florestais e pesqueiros e conservação dos ecossistemas e das espécies neles inseridas, incluindo seu manejo e proteção).
As inscrições podem ser feitas entre os dias 23 deste mês e o dia 3 de junho nas agências credenciadas da Caixa Econômica Federal (Praia do Canto, Beira-Mar e Jardim da Penha).
Outra opção é fazer a inscrição via internet (www.cespe.unb.br/concursos/ibama2005), entre as 10 horas do próximo dia 23 e as 20 horas do dia 5 de junho. A taxa custa R$ 60,00.
Já a partir da próxima segunda-feira a ANTT começa a receber inscrições para o concurso destinado ao preenchimento de 534 vagas de níveis intermediário e superior (qualquer área de formação).
Na Agência Central dos Correios (avenida Jerônimo Monteiro, 310, Centro), o prazo vai até o dia 3 de junho, enquanto que na internet (www.nce.ufrj.br) o período vai das 10 horas de segunda às 20 horas do dia 6 de junho.
A Ancine, por sua vez, vai abrir 70 oportunidades, sendo 20 para técnico em regulação da atividade cinematográfica e audiovisual (nível médio) e outras 50 para especialista em regulação da atividade cinematográfica e audiovisual (nível superior) – chances para quem tem os cursos de Direito, Administração, Ciências Contábeis, Economia ou qualquer outro de nível superior.
Os interessados podem se inscrever no endereço eletrônico www.cespe.unb.br/concursos/ancine2005 (entre as 10 horas do dia 23 deste mês e as 20 horas do dia 5 de junho).
Os valores das taxas são: R$ 65,00 (nível superior) e R$ 35,00 (nível médio).

Fique por dentro

Ibama
Vagas – 610 vagas de analista ambiental (nível superior), sendo duas delas destinadas ao Espírito Santo (áreas de ordenamento dos recursos florestais e pesqueiros e conservação dos ecossistemas e das espécies neles inseridas, incluindo seu manejo e proteção).
Salário – R$ 2.573,86.
Inscrições – Entre os dias 23 deste mês e o dia 3 de junho nas agências credenciadas da Caixa (Praia do Canto, Beira-Mar e Jardim da Penha) e via internet (www.cespe.unb.br/concursos/ibama2005), entre as 10 horas do próximo dia 23 e as 20 horas do dia 5 de junho.
Taxa – R$ 60,00.

ANTT
Vagas – 534 vagas de níveis intermediário e superior (qualquer área de formação). São 125 para o cargo de especialista em regulação de serviços de transportes terrestres e 30 para o cargo de analista administrativo – ambas as chances para candidatos com qualquer formação de nível superior.
E ainda: 274 para o cargo de técnico em regulação de serviços de transportes terrestres e 105 vagas para o cargo de técnico administrativo.
Salários – R$ 3.487,99 (especialista em regulação), R$ 2.906,66 (analista administrativo), R$ 1.678,95 (técnico em regulação) e R$ 1.399,10 (técnico administrativo).
Inscrições – A partir da próxima segunda. Na Agência Central dos Correios (avenida Jerônimo Monteiro, 310, Centro), o prazo vai até o dia 3 de junho, enquanto que na internet (www.nce.ufrj.br) o período vai das 10 horas de segunda às 20 horas do dia 6 de junho.
Taxas: R$ 65,00 (especialista em regulação e analista administrativo), R$ 40,00 (técnico em regulação) e R$ 35,00 (técnico administrativo).

Ancine
Vagas – 70 oportunidades. São 20 para técnico em regulação da atividade cinematográfica e audiovisual (nível médio) e outras 50 para especialista em regulação da atividade cinematográfica e audiovisual (nível superior) – chances para quem tem os cursos de Direito, Administração, Ciências Contábeis, Economia ou qualquer outro de nível superior.
Salários – R$ 1.399,10, mais gratificação de R$ 279,85 (cargo de nível médio) e R$ 2.906,66, acrescido de gratificação de R$ 581,33 (nível superior).
Inscrições – Via internet, entre as 10 horas do dia 23 deste mês e as 20 horas do dia 5 de junho, endereço eletrônico www.cespe.unb.br/concursos/ancine2005.
Taxas: R$ 65,00 (nível superior) e R$ 35,00 (nível médio). 

<hr>
Data da Publicação: 13/05/2005 - Pagina: 27 
Editoria: Economia 

