Só Banestes mantém greve
<b> A decisão foi
aprovada em
assembléia dos
bancários. BB e
Caixa voltam a
funcionar </b><br>
 <br>
Os bancários capixabas aprovaram ontem o fim da greve nos bancos privados, na Caixa Econômica Federal e no Banco do Brasil. Os funcionários do Banestes, no entanto, mantêm a paralisação.
A decisão de retomar as atividades a partir de hoje foi aprovada em assembléia que começou às 17 horas de ontem no Centro Sindical, em Vitória, com a participação de cerca de 160 pessoas.
A proposta do Banestes foi rejeitada porque ainda há “pendências internas” que têm de ser discutidas, segundo o secretário-geral do Sindicato dos Bancários do Espírito Santo, André Luiz Sabino.
Entre essas pendências, estão a implementação de um Plano de Cargos e Salários (PCS) e a recuperação de 40,34% em perdas salariais.
A greve nos bancos privados havia perdido força por causa do interdito proibitório que impedia a realização de manifestações nas proximidades de agências.
Além disso, os bancários do Rio de Janeiro e de São Paulo haviam voltado ao trabalho, o que ajudou a esfriar o movimento capixaba.
Na Caixa e no BB, os bancários do Espírito Santo resolveram voltar ao trabalho porque também estavam ficando isolados, já que seus colegas voltaram a trabalhar em outros estados considerados importantes.
Com o fim da greve, os bancários capixabas aceitam a proposta da Federação Nacional dos Bancos (Fenaban), de reajuste de 3,5% no salário e em todas as verbas de natureza salarial (incluindo vale-refeição e outros benefícios). Além disso, a Participação nos Lucros e Resultados (PLR) também melhorou.
O Procon quer fechar um acordo com os bancos para garantir um prazo mínimo de pagamento sem juros e multas das contas que venceram durante a greve.
A expectativa é de conseguir pelo menos dois dias, a partir de segunda-feira, para que os consumidores não tenham prejuízos.
Ao contrário de 2005, no entanto, neste ano o acordo está sendo negociado com a Fenaban. No ano passado, o acerto foi feito diretamente nos estados.
Se não houver acordo, a orientação é para que os consumidores paguem as contas mesmo com encargos e depois recorram ao Procon.
Segundo o diretor presidente do Procon Estadual, Celso Caldas, não se deve responsabilizar o consumidor por uma conta que não pôde ser paga devido à paralisação dos bancários.

Paralisações desde setembro

O movimento dos bancários começou no último dia 21 de setembro, com uma paralisação de 24 horas que resultou no fechamento de agências em todo o País.
Sem ver suas reivindicações atendidas, eles decidiram ampliar a greve a partir do dia 26, planejando um protesto por tempo indeterminado.
Segundo o Sindicato dos Bancários no Espírito Santo, no primeiro dia de greve por tempo indeterminado, foram fechadas 122 agências, além dos prédios onde funcionam departamentos e as direções da Caixa Econômica Federal, Banco do Brasil e Banestes, a Gerência de Logística do BB e o Centro de Processamento de Dados do Banestes.
No entanto, no dia seguinte a paralisação foi suspensa por uma semana e os bancários aguardaram o desdobramento das negociações com a Federação Nacional dos Bancos (Fenaban).
Sem um acordo, a categoria manteve indicativo de reiniciar a greve por tempo indeterminado na quinta-feira da semana passada.
Enquanto patrões e empregados não chegavam a um acordo, a greve foi parar na Justiça.
Os bancos conseguiram o interdito proibitório, que impediu a realização de manifestações em frente às agências.
O Sindicato dos Bancários, por sua vez, conseguiu liminar da Justiça do Trabalho garantindo o direito de greve no Banestes.
Na última terça-feira, a Fenaban ampliou a proposta aos bancários e conseguiu que a categoria aprovasse, durante assembléias realizadas em todo o País, o fim da greve em alguns estados. Os bancários capixabas decidiram manter a paralisação.
O movimento perdeu força, no entanto, já que agências de bancos privados de São Paulo e do Rio de Janeiro voltaram a funcionar normalmente. De acordo com os bancários, o interdito proibitório também abalou o ânimo dos grevistas.
Na quarta-feira, os bancários capixabas deram um abraço simbólico no prédio da Pio XII, onde funcionam quatro agências, departamentos e a Superintendência Estadual do Banco do Brasil. O ato marcou o sétimo dia da greve no Estado.

BB e Caixa parados em 10 estados
Bancários de dez regiões do País mantêm greve nas agências do Banco do Brasil, da Caixa Econômica Federal e de alguns bancos estaduais, como o Banco do Estado de Santa Catarina (Besc) e o Banco do Nordeste (BNB), além do Banestes, no Estado.
A paralisação por tempo indeterminado continua no setor público no Rio (RJ), Belo Horizonte (MG), Porto Alegre (RS), Bahia, Alagoas, Florianópolis (SC), Rio Grande do Norte, Campo Grande (MT), Sergipe e Piauí porque nessas localidades os funcionários rejeitaram as propostas de reajuste salarial das instituições.
Em Pernambuco, a greve continua no Banco do Brasil. Em Campo Grande, Sergipe e Piauí a greve está mantida nas agências do setor privado, além das do setor público.
Em São Paulo, os bancos públicos e do setor privado voltam a funcionar normalmente hoje.
A paralisação também foi encerrada nessas instituições em outros oito estados - Pará, Paraíba, Amapá, Ceará, Paraná (Curitiba), Mato Grosso, Rondônia e Roraima -, além do Distrito Federal. Na cidade do Rio, as agências do setor privado também atenderão normalmente.
No Banco do Brasil, o índice de reajuste aprovado é o mesmo oferecido pela Fenaban (federação dos bancos): 3,5%. A participação nos lucros e resultados (PLR) é de 95% do salário, mais um valor fixo de R$ 412, além de R$ 1.814 a título de distribuição linear de 4% do lucro líquido do banco neste semestre.
Há ainda um bônus, que varia de acordo com a referência salarial da função e com o desempenho do local em que o funcionário trabalha. 
Com a proposta, os escriturários, que recebem os menores salários, ganharão PLR no valor de R$ 3.395,28 neste semestre. Os caixas terão R$ 3.887,33,  segundo o sindicato. <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/10/2006 - Pagina: 27 <br>
Editoria: Economia <br><br>