Barça é derrotado pela zebra
<b> Osasuña surpreendeu e derrotou
o Barcelona por 2 a 1. O time de
Ronaldinho deixou escapar a 
chance de ampliar a liderança </b>
 
MADRI – Depois de ver seus rivais empatarem na véspera, o Barcelona bobeou ontem e perdeu a chance de ampliar sua vantagem na liderança do Campeonato Espanhol. O time catalão foi derrotado pelo Osasuña por 2 a 1, fora de casa. 
Com a vitória, o Osasuña – grande zebra da temporada – chegou aos 49 pontos, três atrás de Real Madrid e Valencia. O Barça tem 71 pontos. 
O primeiro gol da partida saiu devido a uma falha de Valdez após longo cruzamento, da direita, para área do Barça. O goleiro saiu na pequena área, interceptou a bola, mas acabou soltando-a no pé do meia Valdo, que bateu de sem-pulo, aos 19 minutos do primeiro tempo. 
O segundo do Osasuña saiu em cobrança de pênalti de Puñal, aos 13 minutos do segundo tempo. A falta dentro da área foi marcada pelo brasileiro Edmílson, em cima de Milosevic, rendendo-lhe o segundo cartão amarelo e o cartão vermelho automático.
O Barça descontou aos 26 minutos da segunda etapa, após, mais um lance brilhante de Ronaldinho Gaúcho. O melhor jogador do mundo recebeu a bola no meio-campo e, em um instante, enfiou bola precisa para o atacante Larsson. O sueco bateu na saída do goleiro.
Aos 44 minutos do segundo tempo, o volante Tiago Motta fez uma falta violenta no meio-campo e foi o segundo brasileiro expulso em campo. 
O técnico Frank Rijkaard escalou ainda Belletti e Sylvinho nas alas de sua equipe, além dos dois suspensos e de Ronaldinho, e do luso-brasileiro Deco. 
Na próxima rodada, a equipe catalã recebe, no Camp Nou, o Getafe, que vem de vitória contra o Zaragoza, enquanto o Osasuña joga em casa contra a Real Sociedad.
Também ontem, o Alavés derrotou de virada o Sevilla. O argentino Javier Saviola abriu o placar, mas o brasileiro Nenê, ex-Santos e Palmeiras, empatou logo depois. Diaz completou.

Resultados

Ontem
Alavés 2 x 1 Sevilla
Athletic Bilbao 1 x 0 Cádiz
Atlético de Madri 2 x 1 Racing Santander
Osasuña 2 x 1 Barcelona
Real Mallorca 1 x 1 Villarreal
Bétis 1 x 1 Málaga
Zaragoza 1 x 2 Getafe

Sábado
Deportivo La Coruña 0 x 1 Real Sociedad
Espanyol 2 x 0 Celta de Vigo
Valência 0 x 0 Real Madrid 

<hr>
Data da Publicação: 13/03/2006 - Pagina: 27 
Editoria: Esportes 

