Peixe complica a vida do Corinthians
<b> O Santos venceu o clássico por
1 a 0 e impôs a segunda
derrota seguida ao adversário,
que pode demitir o técnico Lopes </b>
 
SÃO PAULO – A sorte mudou de vez para o Santos. Mesmo dominado pelo Corinthians, o time da Vila Belmiro derrotou o Corinthians por 1 a 0, gol de Geílson, ontem, no Morumbi, e agora divide a liderança do Paulistão com o Noroeste, ambos com 19 pontos, mas com o time do interior em vantagem no saldo de gols.
Já o Corinthians perdeu o seu segundo jogo consecutivo e caiu para o sexto lugar, com 15 pontos.
Geílson, que só entrou por conta da contratura muscular de Reinaldo, com quatro minutos de jogos, correu para comemorar junto à torcida, que não simpatiza com o jogador.
\"Eu fui comemorar para mostrar que eu posso jogar no Santos. Eu quis provar para eles, pois para mim eu não preciso provar nada.\"
Os jogadores elogiaram Luxemburgo.
\"Ele é um técnico muito inteligente, colocou nosso time atrás e soltou na hora certa\", disse Geílson.
Domingos, surpresa de Luxemburgo na escalação do Santos, teve várias disputas de bola com Tevez,  que reclamou muito de violência.
\"Eu jogo duro, na bola, não sou violento\", respondeu o zagueiro.
O atacante corintiano Carlitos Tevez lamentou o resultado, mas preferiu não colocar a culpa em ninguém.
\"Futebol é assim, eles chegaram só uma vez e fizeram o gol. Não vamos pôr a culpa em ninguém\",  disse o argentino, que explicou o seu desempenho apenas mediano no clássico de ontem:
\"Eu senti a minha perna muito fraca e não fui bem. Não me sentia bem para jogar\", admitiu o ídolo da torcida do Corinthians. Na partida anterior, Tevez havia ficado fora por causa de uma forte virose.
Perder para o Santos, que tinha um jogador a menos, era tudo o que não poderia acontecer com Antônio Lopes, que embarca mais do que pressionado para a Colômbia para enfrentar o Deportivo Cali, quarta-feira, pela Copa Libertadores da América.
Conselheiros ligados ao presidente  Alberto Dualib querem a saída imediata de Lopes. 

<hr>
Data da Publicação: 13/02/2006 - Pagina: 27 
Editoria: Esportes 

