Parreira só pensa em 2006
<b> Na Alemanha para disputar a Copa das Confederações, o técnico
da Seleção Brasileira  está com a cabeça totalmente no Mundial  </b><br>
 <br>
LEVERKUSEN, ALEMANHA – Os ares alemães estão mexendo com a cabeça do técnico da Seleção Brasileira, Carlos Alberto Parreira. Tudo o que pensa, fala e respira se remete a 2006. Parreira já está na Copa do Mundo. 
Do treinamento do time à simples constatação de que a temperatura baixa – em média de 15 graus – vai favorecer a forte marcação e o jogo veloz dos europeus, tudo está relacionado à Copa da Alemanha. Todos os passos na Copa das Confederações têm como único objetivo o Mundial do próximo ano.  
“É uma oportunidade especial. Estamos no país da Copa, numa competição em que, dos oito participantes, três são favoritos ao Mundial. Isso faz desta uma Copa das Confederações especial”,  afirmou o técnico, após o primeiro treino da Seleção, ontem, no estádio de Leverkusen, acrescentando que o Brasil entra na disputa para vencê-la, mas logo deixa claro que não é este o seu maior objetivo. 
“É importante, tem boa repercussão, mas o que vale mesmo para o Brasil são as eliminatórias e a Copa do Mundo. Não adianta ganhar 200 Copas das Confederações e 500 Copas Américas.  
O possível confronto com alemães e argentinos um ano antes da Copa mexe com Parreira. Não foi à toa que trouxe o máximo de titulares possível. Ele deixou claro que a competição servirá para testes. “Será  bom  para observações”, disse,  referindo-se, sobretudo, aos laterais Gilberto, Belletti, Léo e Cicinho. 
Os quatro terão oportunidades, mas Belletti e Gilberto já estão confirmados como titulares contra a Grécia, na quinta-feira, em Leipzig, na estréia brasileira.  
“Não dá para todo mundo jogar. Quero fazer observações sem descaracterizar o time”, disse, ressaltando que o goleiro Marcos deverá entrar como titular num dos jogos.  
Parreira  pretende escalar praticamente a equipe que enfrentou Paraguai e Argentina, inclusive com o quarteto ofensivo  Ronaldinho, Kaká, Robinho e Adriano.  
Na parte da tarde, a Seleção treinou com Dida, Belletti, Lúcio, Roque Júnior e Gilberto; Emerson, Zé Roberto, Kaká e Ronaldinho; Robinho e Júlio Baptista. Adriano só chega hoje.

O que pensa o técnico brasileiro

• ALEMANHA:  “É sempre uma grande favorita à Copa. Joga em casa, com ambiente e clima favoráveis. Os europeus, quando jogam em casa, são difíceis de serem batidos. Apenas uma vez deixaram de ser campeões do mundo na Europa, para o Brasil em 1958. E a Alemanha é uma das seleções mais tradicionais do continente”. 
• ARGENTINA:  “São os nossos maiores rivais. Eles e o Brasil são as equipes mais fortes e com maior quantidade de jogadores técnicos no mundo. É uma grande seleção e favorita à Copa do Mundo”.
• AUSTRÁLIA:  “Tenho poucas informações”. 
• GRÉCIA: “Vi um amistoso recente e joga no mesmo estilo em que venceu a Eurocopa. É uma equipe que se fecha bem”.  
• JAPÃO: “O Zico está de parabéns por ter classificado o Japão para a Copa. É uma seleção que ganhou experiência por ter participado dos últimos Mundiais. Certamente, dará muito trabalho”. 
• MÉXICO:  “É o atual campeão da Concacaf e é um tradicional adversário do Brasil. Particularmente, gosto muito da técnica dos mexicanos”. 
• TUNÍSIA: “É uma boa equipe. Tem jogadores de boa técnica”.

Treino, com batucada, atrai 15 mil 

LEVERKUSEN – Com exceção do atacante Adriano, a Seleção Brasileira  colocou em campo ontem o time que disputará a Copa das Confederações, para um treino assistido por 15 mil pessoas e realizado ao som da batucada. 
O Brasil estréia quinta-feira às 15h45 (hora de Brasília) contra a Grécia em Leipzig. O BayArena, estádio do Bayer Leverkusen, estava cheio a quase 40% para a sessão de treino de ontem.
O Brasil treinou com Dida no gol, Belleti, Lúcio, Roque Júnior e Gilberto na defesa, Zé Roberto e Émerson como volantes de contenção, Ronaldinho Gaúcho e Kaká na zona de criação, e Robinho e Júlio Baptista no ataque. 
Júlio Baptista, que costuma jogar como meia ofensivo, foi improvisado no ataque no lugar de Adriano, que ainda não chegou à Alemanha por estar disputando a Copa da Itália com o Inter de Milão.
Cinco jogadores do time juvenil do Bayer Leverkusen completaram o time reserva que jogou contra os titulares do Brasil.
Particularmente aplaudidos, Ronaldinho, Kaká e Robinho arrancavam uma ovação digna de uma partida oficial a cada vez que tocavam na bola. E para completar a festa, um conjunto de percussionistas marcou presença para abrasileirar o BayArena.

CANSAÇO
O melhor jogador do mundo segundo a Fifa admitiu ontem que vários jogadores estavam cansados, principalmente os que atuam na Europa.
“Todos sabem que para muitos jogadores é o fim das temporadas de futebol. Por isso, estamos um pouco cansados. Estamos buscando nos treinos um ritmo especial para render bem durante toda a competição”, declarou Ronaldinho, acrescentando que os jogadores que atuam na Europa estavam “em contato constante com os preparadores físicos da Seleção para realizar um trabalho específico”.
Mas além do cansaço, o jogador do Barcelona afirmou que existia dentro da equipe “uma grande confiança e muita motivação”.
“Queremos jogar bem nesta Copa das Confederações, apresentar um bom futebol e desempenhar um bom papel”, declarou.
O Brasil está no Grupo B das Copa das Confederações junto à Grécia, ao Japão e ao México. Já o Grupo A é formado por Argentina, Alemanha, Tunísia e Austrália. 

Sócrates faz críticas à Seleção

BERLIM – Sócrates, ex-capitão da Seleção Brasileira, disse que a equipe comandada hoje por Parreira tem “um jogo muito conservador e orientado para o resultado”. As declarações foram dadas ao jornal dominical Welt am Sonntag, às vésperas do início da Copa das Confederações, na Alemanha.
“Nosso futebol é, hoje, pragmático e realista. Temos um jogo muito conservador e orientado para o resultado”, declarou Sócrates, 51 anos.
Se bem que o Brasil tenha conquistado o título mundial em 1994 e 2002, o ex-capitão da Seleção se declarou decepcionado com a maneira de conseguir este sucesso: “O time de 1994 era de fato uma equipe italiana, não brasileira. O grupo jogou sem espírito criativo, sem paixão, e se mostrou incapaz de transformar uma partida de futebol em espetáculo”.
Segundo ele os 11 jogadores, hoje, oferecem “um pouco mais de criatividade”, mas ainda são “muito europeus”. Assim, o astro Ronaldinho não dispõe no time nacional “senão de 5% de liberdade de jogo” que lhe é dada por seu clube, o FC Barcelona do técnico holandês Frank Rijkaard. No entanto, Ronaldinho e Kaká (AC Milan) são ainda “o melhor” do futebol brasileiro, acrescentou.
Segundo Sócrates, que gosta de se apresentar como “um filósofo do futebol”, este jogo de pouco espetáculo está também ligado à evolução da sociedade: “Estamos no início de uma época dominada pelas leis do capitalismo. O objetivo é ganhar, pouco importa como. E as pessoas não percebem que o futebol vai se tornando unidimensional, sem inspiração e, por conseqüêencia, feio no plano estético”, disse ele. <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/06/2005 - Pagina: 27 <br>
Editoria: Esportes <br><br>