Ministério libera gabaritos de provas
<b> Já a Ufes anunciou ontem o local das
provas no domingo para os candidatos
da área administrativa </b>
 
O Ministério do Trabalho e Emprego (MTE) divulgou ontem o gabarito das provas realizadas no último final de semana para o cargo de auditor fiscal.
De acordo com as regras do concurso do MTE, será aceito um único recurso, por questão, para cada candidato, relativamente ao gabarito ou ao conteúdo das questões, desde que devidamente fundamentado.
O recurso deve ser apresentado datilografado ou digitado até amanhã, em formulário próprio, conforme modelo divulgado no edital do concurso, no Pólo de Treinamento da Esaf
(rua Pietrângelo do Biase, 56, Centro, Vitória). Do total de 2.791 inscritos para o concurso, 691 faltaram às provas e já estão fora da disputa.
UFES
A Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes) também liberou ontem o local das provas dos concursos com vagas para a área administrativa que estão sendo promovidos pela instituição.
Segundo informações da Ufes, os candidatos aos cargos de administrador, analista de tecnologia da informação, bibliotecário, economista, secretário executivo, técnico em assuntos educacionais, assistente em administração, técnico em contabilidade, técnico de Laboratório (áreas Química e Informática) farão os exames no próximo domingo no Centro de Educação (IC-IV).
Os exames serão aplicados às 8 horas e os candidatos terão quatro horas para resolver as questões. O candidato deve comparecer ao local de realização da prova, com antecedência de uma hora.
É necessário levar o comprovante de inscrição, o documento de identidade (original) e a caneta esferográfica de tinta azul escura ou preta. 
Conforme dados parciais divulgados pela organização do concurso, até ontem foram registradas 438 inscrições.
O cargo mais concorrido é o de assistente em administração, que atraiu 213 candidatos, que vão disputar três vagas. O segundo mais disputado é o de técnico em assuntos educacionais, com 99 inscritos para quatro oportunidades. 

<hr>
Data da Publicação: 13/06/2006 - Pagina: 27 
Editoria: Concursos 

