Vereadores denunciam prefeito
<b> Oito parlamentares de Santa Teresa acusam o prefeito Orly Miguel de desvio de verba federal em 2001   </b><br>
 <br>
Oito vereadores de Santa Teresa, região serrana do Estado, denunciaram ontem o envolvimento do prefeito do município, Orly Miguel (PSDB), num suposto desvio de verba federal. A denúncia foi protocolada no Ministério Público Federal (MPF) e recebida pelo procurador-geral da República Henrique Herkenhoff, que somente irá se pronunciar sobre o fato após analisar o teor dos documentos. A denúncia refere-se a uma verba federal de R$ 1,03 milhão, disponibilizada pelo Ministério da Integração Nacional, em 2001, para recuperar os estragos causados por fortes chuvas que castigaram a região no final de dezembro de 2000. Na ocasião, foi decretado estado de calamidade no município. Para os vereadores, um fato que caracteriza irregularidades é o contrato firmado entre a prefeitura e a Construtora Mattedi Ltda, no valor de R$ 46.- 991,17. Conforme o vereador Claumir Antônio Zamprogno (PSB), um dos parlamentares que assinou a denúncia, o prefeito teria informado que usaria essa verba na reconstrução de uma ponte que dá acesso ao antigo hospital do município, o que não teria ocorrido. “Segundo consta no Diário Oficial do dia 27 de dezembro de 2001, a Construtora Mattedi iria gastar cerca de R$ 46 mil na reconstrução dessa ponte e na recuperação de outras duas pontes. Só que a construtora re- construiu apenas as duas pontes”, disse Claumir. Os vereadores acusam o prefeito de ter desviado parte da verba e ter superfaturado outros quatro contratos firmados entre a prefeitura e empresas da região. Os parlamentares afirmam ter solicitado, por diversas vezes, cópias dos contratos e a prestação de contas dos recursos empregados, mas o prefeito teria se negado a mostrar os documentos. Os vereadores ressaltam também que, em junho de 2003, a Câmara Municipal solicitou ao Tribunal de Contas do Espírito Santo (TCE) que fosse realizada uma auditoria, mas, segundo eles, o órgão ainda não deu parecer sobre o caso. Além de Zamprogno, assinam a denúncia os peemedebistas Jorge Natalli, Nilton Broseghini e Lúcio Gonring; os progressistas Evanildo Sancio e Rodolpho Berger; além de Rainaldo Barth (PRTB) e Rogério Vasconcelos (PT).
 Orly afirma ser intriga
 O prefeito de Santa Teresa, Orly Miguel (PSDB), afirmou ontem ser “intriga da oposição com fins eleitoreiros” a denúncia protocolada no Ministério Público Federal (MPF) por oito vereadores do município que o acusam de desvio de verba federal. “Eles são os meus adversários ferrenhos. Agora, o que eu estranho é que se eu sou vereador e acho que o prefeito está agindo desonestamente, eu vou esperar três anos para denunciálo?”, questionou. Orly Miguel lembrou, ainda, que vereador Claumir Antônio Zamprogno (PSB), um dos autores da denúncia, está sendo investigado pelo Ministério Público Estadual (MPE) por ter se apropriado de dinheiro público quando foi secretário de Obras de Santa Teresa, na administração anterior. “Em agosto ou setembro do ano passado, apresentei ao MPE uma notícia-crime contra o vereador Claumir. Ele depositou na própria conta cerca de R$ 10 mil da prefeitura referente a uma desapropriação”, afirmou o prefeito. Quanto ao contrato firmado entre a prefeitura e a Construtora Mattedi Ltda para a construção da ponte que liga a cidade ao antigo hospital, Orly Miguel admitiu que realmente a obra não foi feita. “Como o hospital foi desativado, eu solicitei ao Ministério da Integração Nacional que a verba fosse remanejada. Como obtive a autorização, reconstrui a ponte do Rio Cinco de Novembro, no Vale do Canaã”, esclareceu. O prefeito disse, também, que os auditores do Tribunal de Contas do Estado foram ao município e não detectaram nada irregular.
 TRECHOS DA DENÚNCIA 
•“A aplicação destes recursos federais não se encontra satisfatoriamente explicada pelo Poder Executivo municipal, que usa de todos os subterfúgios possíveis para não responder às indagações dos vereadores. Respostas evasivas, sempre saindo pela tangente, no intuito de camuflar as possíveis negociatas existentes”. • “É publico e notório que a obra de reconstrução da ponte de acesso ao antigo hospital não foi realizada, haja vista que fotos comprovam as rachaduras que comprometeram a aludida ponte, impedindo a passagem de veículos. Os padres capuchinhos, que atualmente residem no prédio do antigo hospital, diante da negligência do Po - der Executivo, foram obrigados a construir, precariamente, uma passagem lateral próxima à Gruta de Nossa Senhora de Lurdes, para que possam ter aceso à sua residência”. • “A não realização dessa obra se constitui numa flagrante irregularidade, tendo em vista os termos do contrato já referenciado. A não consecução dessa obra coloca em dúvida a realização de várias obras programadas em reparação aos danos causados por elevada precipitação pluviométrica ocorrida em dezembro de 2000”. Fonte: Denúncia dos vereadores apresentada ao Ministério Público Federal  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/01/2004 - Pagina: 27 <br>
Editoria: Política <br><br>