CST produz chapas para navios
<b> A empresa começou a nova
linha de produção no mês
passado. O objetivo é ganhar
mais espaço no mercado </b>
 
A Companhia Siderúrgica de Tubarão-Arcelor Brasil começa a fabricar chapas para construção de navios. A produção de bobinas grossas, com espessuras de 6,35mm até 16 mm, começou em agosto, sob pedidos, utilizando a tecnologia do Laminador de Tiras a Quente (LTQ) da empresa.
Em 2006, o setor deverá consumir 12 mil toneladas de bobinas grossas produzidas pela siderúrgica capixaba. O objetivo é a ampliar a oferta de produtos com maior valor agregado e atender às novas demandas do mercado.
A empresa quer aproveitar  o crescente desenvolvimento da indústria naval no mundo. Em 2005, o consumo planetário de aço para uso naval foi da ordem de 7,8 milhões de toneladas. No Brasil, a expectativa é de retomada da indústria naval por conta, principalmente, da demanda da Transpetro, que irá construir 42 navios petroleiros. 
O plano da Petrobras é receber 2,5 navios por ano, já a partir de 2007. As encomendas mundiais do setor podem chegar a R$ 8 bilhões e o Brasil deve ser parte importante neste cenário, argumenta a siderúrgica.
De acordo com a assessoria de imprensa da empresa, as chapas grossas obtidas de bobinas da CST-Arcelor Brasil estão em condições de competir no mercado naval. 
A espessura varia entre 6,00 a 16 mm, com larguras de até 1.880 mm, e podem ser utilizadas em diversas etapas do processo de produção de um navio, como chaparia de casco, reforço, partes internas, reparo, cabine e cantoneira. 
A empresa destacou ainda que está classificada para a produção de suas bobinas nos graus “A”, “B” e “D”, junto a oito entidades navais.
A expectativa da CST-Arcelor é começar a atender pedidos do mercado interno até o final do ano e, a partir daí, iniciar o fornecimento para clientes internacionais. 
Ainda em testes na sua linha de produção, a empresa tem planejado estender a disponibilização no mercado de bobinas classificadas até 19 mm de espessura. A empresa já ocupa espaço com produção de chapas finas, utilizadas em vários ramos metalúrgicos. 

<hr>
Data da Publicação: 13/09/2006 - Pagina: 27 
Editoria: Economia 

