Transpetro vai construir 26 navios
<b> A empresa concluiu a
licitação para a construção
das embarcações, ao
custo de US$ 2,48 bilhões </b>
 
RIO – A Transpetro concluiu sua licitação para a construção de 26 navios, gastando o dobro do que previa inicialmente. No total, serão investidos US$ 2,48 bilhões nos petroleiros que substituirão embarcações próprias já prestes a se aposentar.
O custo final, porém, teve uma redução de US$ 362 milhões frente às propostas iniciais apresentadas pelos licitantes.
A maior economia foi com a encomenda de 10 navios do tipo Suezmax - os de maior porte - cuja negociação foi anunciada somente ontem.
O Consórcio Atlântico Sul, composto pelas construtoras Andrade Gutierrez, Camargo Corrêa e Queiroz Galvão, e pelo o estaleiro Aker Promar, reduziu o valor médio do navio Suezmax de US$ 141 milhões para US$ 120,9 milhões.
No total os 10 navios sairão por US$ 1,2 bilhão, sendo que o primeiro custará à Transpetro US$ 127 milhões e o último, US$ 116 milhões.
Os vencedores dos outros quatro lotes já haviam encerrado as negociações em maio, numa redução total dos custos, de 16,24%. 

<hr>
Data da Publicação: 13/07/2006 - Pagina: 27 
Editoria: Economia 

