Estado vai garantir gás para o Brasil
<b> Produção do Espírito Santo
é peça-chave na busca de
auto-suficiência para o
gás natural no País </b><br>
 <br>
O Espírito Santo será um dos principais responsáveis pela auto-suficiência do gás natural no País, que deverá ser conquistada entre 2008 e 2009.
O Estado capixaba terá os seus campos de óleo e gás desenvolvidos mais rapidamente auxiliando o aumento da produção. A expectativa é que a geração de gás passe dos atuais 15,8 milhões de metros cúbicos por dia para 40 milhões diários até o final de 2008.
Será escoado pelo Estado o gás produzido para as refinarias Cabiúnas e Reduc, ambas do Rio de Janeiro, por meio de gasoduto que a Petrobras pretende construir.
As transformações econômicas que irão ocorrer no mercado capixaba com as novas perspectivas serão tema da palestra “Auto-suficiência do Gás”, que acontece no Seminário Tribuna de Energia, no próximo dia 21. O palestrante será o gerente executivo de Gás e Energia da Petrobras, Antônio Eduardo Monteiro de Castro.
O evento será no Centro de Convenções de Vitória, em Santa Lúcia, das 14 às 18 horas. As inscrições já estão abertas, gratuitamente, no site da Rede Tribuna (www.redetribuna.com.br). As vagas são limitadas.
O objetivo do seminário é analisar e discutir a competitividade do Espírito Santo e também o cenário nacional, trazendo a contribuição de profissionais que atuam em segmentos diversificados do mercado de energia.
Na ocasião, acontecerá também uma palestra com o presidente da empresa de pesquisa energética do Ministério de Minas e Energia, Maurício Tolmasquim, que falará sobre “Planejamento Energético”.
Outro tema do evento será “Biomassa”, abordado na palestra do coordenador geral de Agroenergia do Ministério da Agricultura, Frederique Rosa e Abreu.
O último tema que estará em destaque é “Perspectivas Energéticas para o Espírito Santo”. Quem falará será o coordenador do Conselho de Petróleo, Energia e Química do Espírito Santo em Ação, José Brito de Oliveira.
O seminário é realizado pela Rede Tribuna e tem patrocínio da Aracruz Celulose, da Companhia Vale do Rio Doce, do Bandes e da Prefeitura Municipal de Vitória.

Serviço

Seminário Tribuna de Energia
•Data: 21 deste mês
•Horário: das 14 às 18 horas
•Local: Centro de Convenções de Vitória, em Santa Lúcia
•Inscrições: São gratuitas e podem ser feitas pelo site www.redetribuna.com.br

Programação

12h – Credenciamento
14h – Abertura com o superintendente da Rede Tribuna de Comunicação, João Carlos Pedrosa, e o diretor-executivo da Escelsa, Sérgio Pires
14h30 – Palestra “Planejamento Energético”, com Maurício Tolmasquim, presidente da Empresa de Pesquisa Energética do Ministério de Minas e Energia
15h15 – Palestra: “Biomassa”, com Frederique Rosa e Abreu, coordenador geral de Agroenergia do Ministério da Agricultura
16h15 – Palestra: “Auto-suficiência do Gás”, com Antônio Eduardo Monteiro de Castro, gerente executivo de Gás e Energia da Petrobras
17h – Palestra: “Perspectivas Energéticas para o Espírito Santo”, com José Brito de Oliveira, coordenador do Conselho de Petróleo, Energia e Química do Espírito Santo em Ação <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/08/2006 - Pagina: 27 <br>
Editoria: Economia <br><br>