Verba garantida para a festa de 15 anos
<b> Pais de uma criança de 3 anos já
fazem uma previdência para a filha.
Vão resgatar o dinheiro quando ela
completar 15 anos para comemorar </b><br>
 <br>
Os sonhos dos pais são os mais variados quando começam a investir na previdência privada para os filhos. Sempre pensando no que será dos filhos quando deixarem de ser criança.
Há pais que estão se preparando para a festa de 15 anos da filha e, por isso, aproveita para poupar na previdência privada porque o prazo é longo e não há possibilidade de retirada antes da data estipulada na assinatura do contrato.
O corretor de café João Carlos Zampier, paga para a filha um plano de previdência há um ano. A menina tem três anos e a mulher, Renata, está grávida de quatro meses.
“Com essa economia insegura que temos, o melhor é investir para não faltar depois. Pago R$ 150,00 mensais num plano de previdência para preparar a vida profissional da Maria Eduarda. Também estou fazendo uma poupança para pagar o aniversário de 15 anos dela”, disse o pai coruja.
Assim como ele está o bancário aposentado Eloi Corveto de Souza, 57 anos, que pagou uma aposentadoria privada através da associação dos funcionários do banco em que trabalhava e hoje colhe os frutos de tal maneira, que resolveu pagar por um ano a previdência complementar para os quatro filhos. São R$ 320,00 todo mês, ou seja, R$ 80,00 para cada um.
Segundo um dos filhos, Vitor Estevão Silva Souza, 23 anos, ele e os irmãos não querem desfazer do plano que o pai está pagando e vão continuar depois deste ano para garantir uma aposentadoria feliz. “Meu pai fez isso com carinho e não existe razão para nos desfazermos do plano que foi feito para nossa aposentadoria”.
Os especialistas alertam ainda que as aposentadorias privadas e os investimentos, como, por exemplo, fundos de renda fixa e ações, podem complementar a vida financeira.
“Recebimento de algum dinheiro extra é sempre a oportunidade de diversificar os investimentos”.

“Não quero que falte nada”
Ele acredita que com a insegurança econômica do País é importante pensar em garantir o futuro dos filhos. Então, resolveu investir em um plano de aposentadoria privada de R$ 150,00 mensais para a filha de três anos, Maria Eduarda.
E não pára por aí. Ele está pagando uma poupança para a festa de 15 anos, depositando R$ 100,00 por mês. “Não quero que falte nada para ela”, ressaltou. Sua mulher, Renata, está grávida e o corretor já vai investir no futuro do bebê também.
Corretor de café João Carlos Zampiere, 41 anos



Recursos para os 4 filhos
Eloi é a pessoa que vive uma tranqüilidade financeira porque, além da aposentadoria do Instituto Nacional do Seguro Social (INSS), pagou o plano de aposentadoria privada oferecido pelo Banco do Brasil a seus funcionários.
Dessa forma, ele pensou em dar aos quatro filhos a mesma oportunidade de ter um futuro sem problemas financeiros na aposentadoria e está pagando R$ 80,00 por mês para cada um deles.
“É um estímulo para que eles poupem, invistam no futuro. O brasileiro é imediatista e esquece que na velhice precisa de mais cuidados”, ressaltou.
Um dos filhos, o estudante Vitor Estevão Silva Souza, de 23 anos, disse que vai continuar a pagar o plano que o pai começou. “Vale a pena, não quero passar necessidades depois”, observou.
Bancário aposentado Eloi Corveto de Souza, 57 anos <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/11/2005 - Pagina: 27 <br>
Editoria: Economia <br><br>