PM define provas hoje
<b> Pelas contas parciais, mais de 15 mil pessoas já se
inscreveram para o concurso que oferece 250 vagas </b>
 
A data da primeira etapa do concurso da Polícia Militar, que contempla a prova objetiva e de redação, será divulgada hoje pelos organizadores do processo seletivo. Os exames estão previstos para serem aplicados no mês que vem.
A informação foi divulgada ontem pela Escola de Serviço Público do Espírito Santo (Esesp), que está à frente da seleção. Estima-se que a seleção atraiu mais de 15 mil candidatos para as 250 vagas de soldado oferecidas, mas o número total também só deverá ser fechado hoje.
Vale lembrar que os candidatos requereram a isenção da taxa de inscrição – desempregados e pessoas que recebem até três salários mínimos (R$ 900,00) – devem ficar atentos a divulgação da lista com o resultado do pedido. A data da publicação ainda será informada.
Aqueles que tiverem a inscrição indeferida terão um prazo de 48 horas para fazer o pagamento da taxa, no valor de R$ 40,00, e apresentar o comprovante na Esesp para a efetivá-la.
Finalizado o processo, a organizadora do concurso vai divulgar um edital de homologação das inscrições contendo o período para que os candidatos que tiveram a inscrição aceita busquem o seu cartão de inscrição.
Segundo o edital da seleção, o concurso contará com sete etapas: prova objetiva e de redação, apresentação dos candidatos e documentação, exame de saúde, exame social, teste de avaliação física, entrega de documentação, e apresentação e matrícula.
A remuneração oferecida pela Polícia Militar durante o curso de formação é de R$ 586,34, passando para R$ 737,16 após incorporação. 

<hr>
Data da Publicação: 14/06/2005 - Pagina: 27 
Editoria: Economia 

