Empresa quer organização e equipe forte
<b> Consultor de Recursos Humanos diz que as exigências
são comuns tanto para grandes quanto para pequenas empresas </b><br>
 <br>
Saber trabalhar em equipe, ser organizado, ter capacidade de planejamento e capacidade de ouvir críticas positivas e negativas. Estes são alguns fatores mais exigidos pelas empresas na hora de contratar funcionários.
A informação é do consultor de Recursos Humanos Thiago Altivo Bergamaschi, que destacou que as exigências são tanto para cargos em grandes como em pequenas empresas.
O gerente de Recursos Humanos da Belgo Mineira, Cláudio Geraldo Pereira, afirmou que a empresa busca no mercado os profissionais que possuem capacidade de trabalhar em equipe e que têm como objetivo alcançar resultados com visão do futuro.
“Os resultados do dia-a-dia não sustentam uma empresa, desta forma, a visão estratégica é fundamental, o funcionários tem que ter uma visão do mercado e pensar sempre no futuro”.
Foi com uma visão para o futuro que o engenheiro eletricista Antônio Carlos Ramos e Silva, 38 anos, assumiu um cargo de gerência da seção e Manutenção Elétrica e Instrumentação da Companhia Siderúrgica de Tubarão (CST).
“Mesmo estando nove anos trabalhando na empresa, decidi voltar a estudar e me formei em engenharia elétrica. Fiz a faculdade porque sabia que seria útil no futuro”, acrescentou Silva.
Já no Hospital Metropolitano, a gerente de Recursos Humanos, Vera Lúcia Pascoal, destacou que entre os requisitos mais importantes exigidos na hora da contratação estão: bom humor, iniciativa, espírito de equipe e facilidade de relacionamento.
Christian Marcos Pereira, 28 anos trabalha como gerente de Relações Externas do hospital é um exemplo de quem faz questão de fortalecer a equipe.
Segundo ele, que é formado em administração de empresas, quando ele foi chamado para assumir o cargo ele tinha 26 anos e seu departamento era novo na empresa.
“Como não existia a área que coordeno, que é de Relações Externas, montei a equipe e criei projetos. Este foi meu maior desafio”.

Engenheira supervisiona 220
Com quatro anos de experiência na gerência de controle e sinalização da linha da estrada de ferro que liga Vitória a Minas Gerais, da Companhia Vale do Rio Doce
(CVRD), a engenheira elétrica Maria Beatriz Versiani Raposo, com 35 anos, supervisiona 220 funcionários e 900 quilômetros de ferrovia.
“Sou responsável pela gerência de toda a sinalização, telecomunicação e a parte elétrica da ferrovia. Ao todo tenho 220 funcionários, sendo deste total 20 mulheres. A média de idade dos meus funcionários é de 40 anos”, destacou Maria Beatriz.
Ela contou ainda que a diferença de idade entre ela e seus funcionários nunca causou nenhum problema no desenvolvimento do seu trabalho.
“Tenho funcionários com 55 anos de idade. Procuro sempre compreender meus funcionários e conversar com eles, já que trabalhamos em uma equipe”, explicou a engenheira.
Beatriz, que entrou na CVRD em 1993 através de um concurso público, destacou que assumiu seu primeiro cargo de gerência em 2001, quando tinha 31 anos.
Segundo ela, um dos fatores que proporcionaram a promoção dentro da empresa foi o fato da sua experiência em todas as áreas do seu setor.
“Quando trabalhava na área de operação e controle de tráfego da ferrovia, procurei passar por todas as áreas do setor. Sempre me interessei em conhecer de perto e na prática tudo dentro da minha área de trabalho”, lembrou Beatriz.

Desafio para mudar aos 23 anos
Com 30 anos de idade, o gerente técnico da Belgo Mineira, Eduardo Diniz, controla a qualidade de todos os produtos que são produzidos na usina.
Diniz que entrou na empresa com 23 anos, na primeira turma de trainee, em 1998, teve como primeiro desafio a transferência de cidade, ele morava em Belo Horizonte e foi escalado para trabalhar em Vitória.
“Apesar de ser capixaba, eu mudei para Belo Horizonte para fazer faculdade. Fiquei uns oito anos em Minas Gerais e toda a minha família também havia mudado para lá. Quando consegui a vaga, tive que retornar para a Vitória”, lembrou.
“Não esperava com apenas 30 anos assumir um cargo de gerência. Sempre procurei me atualizar e ser integrado na empresa. Acho que esse foi um dos fatores que me ajudaram a conquistar o cargo”, contou Diniz.
Hoje, o engenheiro coordena uma equipe que possui idade variando entre 25 e 50 anos.
“Não tive dificuldades quando o assunto é a minha idade e o cargo de gerência que ocupo na empresa. Um ponto favorável para que nenhum atrito acontecesse neste sentido, foi que entrei como trainee e fui crescendo dentro da empresa. Os outros funcionários acompanharam todo o meu trabalho e a minha carreira”, acrescentou. <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/08/2005 - Pagina: 27 <br>
Editoria: Economia <br><br>