Bingão vai dar lugar a hotel e apartamentos
<b> O prédio vai ter dois
espaços: um para hóspedes
e outro para moradores, que
vão usar os mesmos serviços </b><br>
 <br>
Um empreendimento que une um hotel com 80 unidades e um prédio residencial será construído no local onde está o Bingo Camburi (Bingão), na avenida Dante Michelini, na Praia de Camburi, em Vitória.
O valor total do empreendimento ainda não está definido, pois o projeto está em fase final de preparação, mas será um espaço definido como home butique, que oferece os serviços do hotel também para os moradores do residencial.
De acordo com a diretora da Incortel, Cecília Zon Rody Rogério, que vai construir o empreendimento, que tem bandeira Accor, o prédio residencial será ligado ao hotel por uma alameda, áreas de lazer e conveniência comuns. O formato é inédito no Estado.
“Esse tipo de empreendimento permite que tanto moradores quanto hóspedes possam usufruir dos mesmos serviços e facilidades. Vamos usar a bandeira Mercure, que é uma intermediária da Accor”, salientou.
De acordo com Cecília, o grande diferencial desse ho######tel e residencial são as peças de arte, levadas através de pinturas e esculturas, assinadas por artistas renomados.
O nome ainda não está definido, mas as sugestão são Metropolitan e Cosmopolitan para o empreendimento como um todo.
“Quem comprar apartamentos no residencial terá um cartão que dará a ela o direito de usar os serviços do hotel como piscina aquecida, academia e descontos no restaurante”, ressaltou.
A Incortel vai entregar ainda em agosto o Alliance Rio, o primeiro empreendimento da empresa capixaba no Rio de Janeiro. O hotel está localizado no centro da cidade, próximo à Praça Tiradentes e é um complexo hoteleiro constituído de dois hotéis (Formule 1 e Ibis) e um teatro.
Com 450 leitos (250 no Formule 1 e 200 no Ibis), o empreendimento do Rio de Janeiro segue uma tendência mundial: diferentes hotéis com padrões e preços distintos localizados em um mesmo complexo, o que facilita aos hóspedes a utilização de diversos serviços em um só local.
Este não é o primeiro projeto da Incortel no Rio. A empresa também está construindo o Alliance Mercure Macaé, em Macaé, cujas 100 unidades já foram totalmente vendidas no lançamento. A entrega deste empreendimento será no ano que vem.



Obras na Serra vão abrir 300 empregos
Considerado o maior espaço de empreendimento privado do País, as obras da Arena Ondaluz, que será implantada no município da Serra, deve iniciar suas obras na segunda quinzena do próximo mês, com a geração de 200 a 300 empregos diretos.
A informação é do diretor da Ondaluz, Rominho Rubin, ao ressaltar que as empreiteiras serão responsáveis pela contratação dos trabalhadores, que vão desde pedreiros, carpinteiros, encarregados, pintores, entre outros. A preferência será para as empresas que trabalham com mão-de-obra local.
A Arena Ondaluz será instalada em uma área de 100 mil metros quadrados e capacidade para até 150 mil pessoas – o que significa quase três Praças do Papa, que fica na Enseada do Suá, em Vitória. 
O projeto demandará investimentos da ordem de R$ 12 milhões.



Os projetos das construtoras
Construtora União
• Shopping Norte Sul
O projeto prevê a construção de 50 lojas, duas âncoras, um cineteatro com capacidade para 500 pessoas, um cinema com 220 lugares e quatro restaurantes. As obras estão previstas para começarem no final de agosto deste ano.
Empregos: Ao todo, serão mais de 300 postos de trabalho. Os currículos poderão ser entregues no canteiro de obras.
• Enseada do Suá
Com lançamento previsto para agosto deste ano, o complexo contará com três torres residenciais, totalizando 204 apartamentos de três quartos com suítes. O primeiro edifício deve ser entregue em um prazo de dois anos.
Empregos: As obras deverão gerar cerca de 200 empregos diretos, entre pedreiros, carpinteiros, pintores, encarregados e mestres de obras, engenheiros e outros. A seleção é feita no canteiro de obras.
Morar Construtora
• Edifício Caiobás
Com 54 apartamentos, o edifício será lançado no segundo semestre deste ano, na rodovia Norte Sul, em Laranjeiras. O diferencial é que cada unidade contará com uma ampla varanda/gourmet, com bancada de churrasqueira com exaustão mecânica.
Empregos: Cerca de 100 novos empregos serão gerados, como pedreiro, carpinteiro, auxiliar de obra, pintor, entre outros. Os interessados devem comparecer às obras da Morar, portando Carteira de Trabalho, onde preencherão uma ficha de inscrição.
• Centro Empresarial Pedra da Cebola
Para abrigar médias e grandes empresas, o empreendimento contará com três torres de salas comerciais em cerca de 20 mil metros quadrados de área construída. O centro será instalado na avenida Fernando Ferrari.
Empregos: Ao todo, serão gerados 100 novos empregos. Os interessados já podem preencher a ficha de inscrição, disponíveis nas obras da Morar.
Onde preencher a ficha: Aldeia Pedra da Cebola (Mata da Praia, Vitória); Aldeia Camburi (Jardim Camburi, Vitória); e Aldeia Marabás (Laranjeiras, Serra).
Lorenge
• Le Baron
O edifício, que está em fase inicial de construção na Praia do Canto, em Vitória, contará com 64 apartamentos, com três quartos, sendo uma suíte, sala, varanda e área de serviço completa. O prédio terá ainda um exclusivo Fitness Center by Reebok para a prática de exercícios físicos.
Empregos: Serão gerados cerca de 60 novos postos de trabalho, sendo duas para técnicos e uma para engenheiro. As demais vagas são para operários, pedreiros, carpinteiros, auxiliares de obra e estagiários da construção civil. O recrutamento é feito por indicação dos próprios colaboradores da construtora.

• Proeng
– Shopping Jardins
Mesmo com as obras finalizadas, o empreendimento deve ser inaugurado ainda neste mês, em Jardim da Penha, em Vitória, juntamente com a operação de duas salas de cinemas.
Empregos: A previsão é de que as lojas sejam responsáveis pela geração de aproximadamente 700 empregos diretos. Redes como Itapuã e Logos estão com a seleção de profissionais aberta.
• Wimbledom
As obras do empreendimento, que vai ser construído em Jardim Camburi, Vitória, devem ser iniciadas no final deste ano. Ao todo, serão 84 apartamentos, sendo 60 de três quartos e 24 de dois quartos. A área varia de 90 a 65 metros quadrados.
Empregos: O projeto vai demandar cerca de 130 empregados voltados para a área da construção civil. A seleção é feita no próprio canteiro de obras.
• Edifício Chateau Royal
A construtora deve lançar até o final deste ano um novo edifício na Praia do Canto, em Vitória. O prédio contará com apenas 14 apartamentos, sendo um por andar, com quatro quartos com quatro suítes, além de quatro vagas de garagem.
Empregos: A previsão é de que sejam contratados cerca de 80 trabalhadores para as obras, com duração de dois anos e meio. A seleção é feita no próprio canteiro de obras.

 <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/06/2006 - Pagina: 27 <br>
Editoria: Economia <br><br>