CONCURSOS
<b> Vitória divulga resultado do magistério

A lista com os 1.523 candidatos aprovados
pode ser conferida na página 28 desta edição </b><br>
 <br>
A Prefeitura de Vitória divulgou ontem o resultado da prova dissertativa do concurso com vagas para a Educação (segundo grupo). A lista dos aprovados nesta etapa da seleção está sendo publicada na página 28 de A Tribuna.
O concurso atraiu 7.326 candidatos, mas 980 faltaram às provas e ficaram fora da disputa. Deste total, 2.318 foram aprovados na primeira fase (prova objetiva) e tiveram a prova dissertativa corrigida. Segundo o resultado liberado, somente 1.523 passaram neste exame.
De acordo com o cronograma do concurso, a relação dos candidatos que terão os títulos analisados será liberada no próximo dia 21. O resultado desta nova fase está previsto para ser divulgado no dia 24 deste mês.

PREVIDÊNCIA
Para aqueles que buscam uma oportunidade efetiva no serviço público capixaba, uma outra oportunidade é o concurso do Instituto de Previdência e Assistência dos Servidores de Vitória. O processo seletivo oferece 18 vagas distribuídas por diferentes cargos.
As oportunidades oferecidas são para analista de sistemas 
(uma), assistente social (duas), contador (uma), assistente administrativo (12) e técnico de contabilidade (duas). Os salários variam entre R$ 910,00 e R$ 
1.601,60.
Conforme o edital do concurso, o processo seletivo será realizado em duas etapas: prova objetiva e avaliação de títulos.
As inscrições para a seleção estão abertas e podem ser feitas até o dia 23 deste mês via internet (www.fjpf.org.br) ou nos postos credenciados – Centro de Formação Martim Lutero e Instituto de Previdência 
(rua Chafic Murad, nº 712, Bento Ferreira, Vitória) –, de segunda a sexta-feira, exceto feriados, das 9 às 12 horas e das 13 às 17 horas.

Marinha abre concurso para engenheiros e arquitetos

A Marinha abriu concurso público para contratar engenheiros e arquitetos. Os interessados poderão se inscrever a partir de amanhã até o dia 6 de março.
Segundo informações divulgadas pela Diretoria de Ensino da Marinha, os candidatos devem se inscrever preferencialmente via internet, no endereço eletrônico www.ensino.mar.mil.br, no link concursos, ou na Escola de Aprendizes-Marinheiros do Espírito Santo (Eames), na Prainha, em Vila Velha.
As chances oferecidas são para as áreas de arquitetura e urbanismo (uma), engenharia civil (duas), engenharia de materiais (duas), engenharia de produção industrial 
(duas), engenharia de sistemas de computação (duas), engenharia de telecomunicações 
(duas), engenharia elétrica 
(duas), engenharia eletrônica (quatro), engenharia mecânica (duas) e engenharia química (duas).
Para participar é necessário ter ser brasileiro nato (ambos os sexos); ter menos de 32 anos de idade no dia 26 de março deste ano, data do início do curso; e estar em dia com as obrigações civis e militares, entre outros.
SOLDADOS
Outra opção de ingresso na Marinha é o concurso de admissão ao Curso de Formação de Soldados Fuzileiros Navais (C-FSD-FN).
As inscrições para o processo seletivo estão abertas e podem ser realizadas até o próximo dia 24 via internet 
(www.mar.mil.br/cgcfn). A taxa custa R$ 70,00.

Outros concursos

Iases
Candidatos com o nível médio em busca de uma oportunidade de trabalho devem atentos às oportunidades abertas pelo Instituto de Atendimento Sócio Educativo do Estado (Iases). Estão sendo oferecidas 41 vagas de assistente de aluno.
O trabalho será em regime de escala de 12 por 36 horas, e os profissionais vão receber uma remuneração de R$ 520,20. Os interessados podem fazer a inscrição até a próxima sexta-feira, das 10 às 12 horas e das 13 às 17 horas, na sede do Iases (rua General Osório, nº 83, edifício Portugal, Centro, Vitória).
No ato da inscrição é necessário entregar os seguintes documentos: cópia da identidade e do comprovante de escolaridade; comprovação de experiência profissional; títulos (qualificação profissional) e nada consta civil e criminal da comarca onde reside.
A documentação deve ser entregue num envelope fechado junto com o formulário de inscrição preenchido.

Escola Agrotécnica de Colatina
Estão abertas até a próxima segunda-feira (dia 20) as inscrições para o processo seletivo da Escola Agrotécnica Federal de Colatina com vagas temporárias para professor substituto. As chances são para as disciplinas de Geografia, Arte e Música, e Agroindústria.
Os salários para os educadores variam de R$ 1.437,19 a R$ 2.620,22, dependendo dos títulos exigidos para a ocupação dos cargos. A carga horária é de 40 horas semanais e os professores devem firmar um compromisso de dedicação exclusiva.
Os interessados podem se inscrever na Coordenação Geral de Recursos Humanos da instituição, que fica no quilômetro 70 da BR-259 (rodovia que liga Colatina a Baixo Guandu). As taxas custam R$ 25,00 ou R$ 35,00, de acordo com a área.

Ministério do Turismo
O Ministério do Turismo está recebendo até o próximo domingo (dia 19) inscrições para um concurso destinado ao provimento de 100 vagas.
Das 100 vagas oferecidas, há duas para o cargo de contador, 10 para engenheiros, 28 para o cargo de técnico de nível superior e 60 vagas para a função de agente administrativo (nível médio).
As inscrições devem ser realizadas via internet, no endereço eletrônico www.funiversa.org.br. Os valores das taxas de inscrição são: R$ 33,50 (nível superior) e R$ 28,25 (nível médio). Já os salários variam de R$ 1.130,00 a R$ 1.340,00.

Ministério do Desenvolvimento
Terminam no próximo domingo as inscrições para o concurso do Ministério do Desenvolvimento, Indústria e Comércio Exterior, que oferece 70 vagas. Os interessados devem fazer a inscrição até as 23h59 de domingo, via internet, no endereço eletrônico www.cespe.unb.br/concursos/mdic2006. As taxas custam: R$ 33,00 (nível superior) e R$ 28,00 (nível médio).
As chances abertas são para administrador (12), analista de sistemas (seis), assistente social (uma), bibliotecário (duas), contador (três), economista (18), enfermeiro (uma), engenheiro (duas), médico 
(duas), químico (duas), técnico em assuntos educacionais (uma), técnico em comunicação social (duas), agente administrativo (17), auxiliar em enfermagem (uma). <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/02/2006 - Pagina: 27 <br>
Editoria: Economia <br><br>