Vitória abre inscrição hoje
<b> São vagas para cadastro
de 14 cargos, com salários
que vão de R$ 251,87 a
R$ 3.059,68, segundo a PMV </b>
 
Começam hoje as inscrições para o processo seletivo simplificado da Prefeitura de Vitória para contratação temporária de profissionais para cargos cujos salários variam entre R$ 251,87 e R$ 3.059,68.
Estão sendo oferecidas chances para técnicos em higiene dental, auxiliares de prótese dental, técnicos em prótese dental, odontólogos (atendimento a portadores de necessidades especiais e protesistas).
E também para médicos (infectologistas, psiquiatras, clínicos gerais/plantão e PSF), terapeutas ocupacionais, musicoterapeutas, artistas plásticos e professores de educação física (Yoga e Tai-Chi-Chuan).
Os interessados devem se inscrever de hoje até sexta-feira, das 10 às 16 horas, na Divisão de Recrutamento e Seleção da prefeitura (avenida Marechal Mascarenhas de Moraes, 1.927, Bento Ferreira).
A inscrição pode ser feita pelo próprio candidato ou por procuração específica devidamente registrada em cartório com firma reconhecida.
No ato da inscrição, é necessário apresentar o requerimento de inscrição (fornecido pela prefeitura) e cópias simples do documento de identidade, da carteira de registro no conselho de classe (quando o cargo exigir), do diploma ou histórico escolar, entre outros.
A seleção será realizada em etapa única, a prova de títulos, que vai avaliar o exercício e a qualificação profissional do candidato. Os aprovados vão compor o cadastro da prefeitura e serão chamados de acordo com as necessidades do órgão.
PROJOVEM
A Prefeitura de Vitória deve divulgar nos próximos dias o edital do processo seletivo para contratação de profissionais para atuar no Programa Nacional de Inclusão de Jovens (ProJovem). 
Devem ser abertas 45 vagas para professores de ensino fundamental, nove para educadores de qualificação profissional e cinco para assistentes sociais.

As oportunidades
•Técnico em higiene dental: Ensino médio, registro no conselho de classe e curso de técnico em higiene dental. Remuneração: R$ 442,00 (30 horas semanais) ou R$ 618,80 (40 horas).
•Auxiliar de prótese dental: Ensino fundamental, registro no conselho de classe e experiência profissional mínima de um ano em laboratório de prótese. Remuneração: R$ 251,87 (30 horas) ou R$ 352,62 (40 horas).
•Técnico em prótese dental: Ensino médio, curso de técnico em prótese dental, registro no conselho de classe e experiência profissional de pelo menos um ano em laboratório de prótese. Remuneração: R$ 442,00 (30 horas) ou R$ 618,80 (40 horas).
•Odontólogo (atendimento a portadores de necessidades especiais): Curso superior em Odontologia, curso de especialização ou atualização ou residência em atendimento à pacientes portadores de necessidades especiais (carga horária mínima de 200 horas), registro no conselho de classe e experiência profissional de pelo menos dois anos na área de atendimento a pacientes portadores de necessidades especiais. Remuneração: R$ 1.529,84 (20 horas).
•Odontólogo protesista: Curso superior em Odontologia, curso de especialização ou atualização ou residência em prótese (carga horária mínima de 200 horas), registro no conselho de classe e experiência profissional de pelo menos dois anos na área de prótese. Remuneração: R$ 1.529,84 (20 horas).
•Médico infectologista: Curso superior em Medicina, residência ou curso de especialização ou título de especialista na área de infectologia e registro no conselho de classe. Remuneração: R$ 1.529,84 (20 horas).
•Médico psiquiatra: Curso superior em Medicina, especialização em psiquiatria e registro no conselho de classe. Remuneração: R$ 1.529,84 (20 horas).
•Médico clínico geral (plantão): Curso superior completo em Medicina, residência médica ou curso de especialização na área de clínica médica, registro no conselho de classe e experiência profissional mínima de um ano em pronto-socorro, pronto atendimento ou CTI. Remuneração: R$ 1.836,00 (24 horas).
•Médico PSF: Curso superior em Medicina e registro no conselho de classe. Remuneração: R$ 3.059,68 (40 horas).
•Terapeuta ocupacional: Curso superior em Terapia Ocupacional e registro no conselho de classe. Remuneração: R$ 1.144,00 (30 horas).
•Musicoterapeuta: Curso superior em Musicoterapia. Remuneração: R$ 1.144,00 (30 horas) ou R$1.601,60 (40 horas).
•Artista plástico: Curso superior em Artes Plásticas. Remuneração: R$ 1.144,00 (30 horas) ou R$1.601,60 (40 horas).
•MAPB professor de educação física Yoga: Curso superior em Educação Física e experiência mínima de um ano em atividade de yoga. O vencimento será fixado com base na maior titulação do candidato no ato da contratação.
•MAPB professor de educação física Tai-Chi-Chuan: Curso superior em Educação Física e experiência mínima de um ano em atividade de Tai-Chi-Chuan. O vencimento será fixado com base na maior titulação do candidato no ato da contratação. 

<hr>
Data da Publicação: 14/09/2005 - Pagina: 27 
Editoria: Economia 

