Empresa vende celulares a R$ 1
<b> Alguns aparelhos têm
câmera fotográfica. É
preciso prestar atenção
às condições do contrato </b>
 
A operadora de telefonia Claro anunciou ontem a retomada da promoção de venda de aparelhos por R$ 1. A promoção, que vale até o dia 19 de abril em todos os estados onde a Claro presta serviços, já havia sido feita nos dias que antecederam o Natal do ano passado, mas desta vez inclui até telefones com câmera fotográfica.
Apesar do preço atrativo do aparelho, o consumidor deve estar atento às condições dos contratos para a aquisição do celular por R$ 1.
As condições variam de acordo com o estado. No Espírito Santo são mais de 15 modelos de aparelhos a R$ 1, inclusive com câmera e MP3, nos planos pós-pago.
Entre as opções em oferta estão os seguintes aparelhos: Nokia 6101, Nokia 6060, Samsung X480, Sony Ericsson Z300. O celular Nokia 6060 sai por R$ 1 no plano Estilo 70 e o Motorola V172 também sai pelo mesmo preço no plano Estilo 40. 

<hr>
Data da Publicação: 14/03/2006 - Pagina: 27 
Editoria: Economia 

