Fogão faz contas para disputar Copa
<b> Depois da vitória sobre o Paraná,
o técnico Celso Roth garante que,
com mais quatro pontos, o 
Botafogo estará na Sul-Americana </b>
 
RIO – A derrota para o Flamengo acirrou os ânimos em General Severiano e levou a comissão técnica do Botafogo a fazer contas. Falou-se na necessidade de três vitórias para conquistar uma vaga na Copa Sul-Americana, mas, após o time derrotar o Paraná, no sábado, por 2 a 0, o técnico Celso Roth passou a acreditar que o caminho ficou um pouco mais curto.
“Precisávamos de três vitórias para não dependermos de outros resultados, mas, como vencemos o Paraná, acho que com mais uma vitória e empate ficamos bem”.
Para o Ramon, que reapareceu no time marcando  bonito gol de falta no sábado, a partida contra o Paysandu, quinta-feira, em Belém, é o passo mais importante rumo à conquista do objetivo:
“Vamos precisar do mesmo equilíbrio que mostramos contra o Paraná, esperando o momento certo para passar a bola e concluir as jogadas”.
Quem parece ter poucas chances na reta final do Brasileirão é Alex Alves. Perguntado sobre o aproveitamento do atacante, Celso Roth não se mostrou muito entusiasmado. 
“Nada é definitivo, depende do comportamento das pessoas”, afirmou o treinador, que afastou o artilheiro alvinegro no campeonato do time, não tendo relacionado o atacante nem para o banco de reservas diante do Paraná.
Jogos que faltam: Paysandu (fora), Cruzeiro (casa), Santos (f), Fortaleza (c)  

<hr>
Data da Publicação: 14/11/2005 - Pagina: 27 
Editoria: Esportes 

