Projetos no Estado trazem oportunidades
<b> Empresários do setor de
construção criam programa
para aproveitar grandes
projetos no Estado </b>
 
Entidades ligadas ao setor da construção civil lançaram ontem o Programa de Desenvolvimento de Fornecedores no Estado (PDF-ES), que visa envolver empresas do segmento dentro dos grandes projetos no Espírito Santo.
O anúncio foi feito pelo presidente do Sindicato da Indústria da Construção Civil no Estado (Sindicon-ES), Aristóteles Passos Costa Neto, durante almoço no Centro de Convenções de Vitória, que reuniu representantes de diversos segmentos do setor.
O programa visa preparar fornecedores para atuar em projetos de empresas, seguindo a mesma linha do Programa Integrado de Desenvolvimento e Qualificação de Fornecedores (Prodfor).
Na ocasião, os empresários homenagearam o governador do Estado, Paulo Hartung; o presidente da Assembléia Legislativa, César Colnago; e o ex-presidente da Casa Claudio Vereza. Eles receberam uma placa de “Responsabilidade Pública – A retomada do crescimento no Espírito Santo”.
Aristóteles destacou que números do País apontam uma retração na indústria da construção civil, o que pode ser observado na queda do Produto Interno Bruto (PIB) brasileiro no último trimestre do ano. “Os dados do Estado serão melhores”, disse.
Hartung, em seu discurso, destacou que a arrecadação do Espírito Santo cresceu, nos últimos três anos, 90%. “O Estado depende, principalmente, da manutenção do projeto”, afirmou. 

<hr>
Data da Publicação: 14/12/2005 - Pagina: 27 
Editoria: Economia 

