COLUNA DO SERVIDOR
<b>  </b><br>
 <br>
Benefícios para o servidor
Redução das taxas de juros para consignação, isenção de anuidade nos cartões, desconto de 10% nas taxas de administração dos grupos de consórcio, taxas especiais para contratação e renovação dos seguros de veículos e residencial, dentre outros.
Estes são alguns dos benefícios para os servidores públicos federais, depois da assinatura do termo de aditivo de convênio de empréstimos assinado ontem entre o ministro do Planejamento, Paulo Bernardo, o secretário de Recursos Humanos do ministério, Sérgio Mendonça, e o vice-presidente de Varejo e Distribuição do Banco do Brasil, Antônio Francisco de Lima Neto.
Na solenidade, o ministro destacou que o crédito consignado em folha para o servidor, firmado em janeiro de 2004, já foi responsável por 612 mil operações, com saldo total de R$ 2,4 bilhões.

Empreendedor
Os servidores da Prefeitura de Alegre poderão participar, gratuitamente, do Empretec, um curso de capacitação empreendedora do Sebrae-ES, que acontecerá até dezembro deste ano.
Os interessados poderão se inscrever na sede da prefeitura, na praça Getúlio Vargas, no centro. Os candidatos passarão por uma seleção para preencher as vagas.

Recadastramento
O recadastramento dos dependentes dos servidores federais poderá ser realizado através dos responsáveis pelo departamentos de Recursos Humanos dos órgãos até o próximo dia 8.
Após esse prazo, os dependentes que não forem recadastrados serão excluídos do sistema, deixando de receber, por exemplo, salário-família e o auxílio pré-escolar.

Alfabetização
Para erradicar o analfabetismo no serviço público, o governo do Estado em parceria com a Escola de Serviço Público do Estado
(Esesp) inicia um curso de alfabetização para os funcionários que interromperam o ensino fundamental.
Ao todo, serão seis meses de aulas noturnas, começando em março de 2007. As inscrições estão abertas até o dia 8 de dezembro.

Em pauta
Tudo indica que o Plano de Cargos, Carreiras e Vencimentos (PCCV) da Prefeitura de Vitória entre hoje na pauta de votação da Câmara dos Vereadores. Na última semana, o projeto foi apresentado aos parlamentares.
Vale lembrar que o abono de R$ 1,5 mil para os 1,8 mil servidores da Saúde e de R$ 700 para os 4,5 mil trabalhadores do quadro geral da prefeitura já está garantido.

De olho
Os professores de Matemática da rede de ensino de Vila Velha estão aproveitando os trabalhos desenvolvidos durante as Olimpíadas de Matemática, que contou com 250 alunos, para avaliar possíveis mudanças na didática das aulas. A idéia é perceber as principais deficiências para combatê-las.
O vencedor do torneio foi Ramon Sobrinho Goulart, de 13 anos, da escola Leonel de Moura Brizola.

Curtas

+ O Sindicato dos Notários e Oficiais de Registro Civil das Pessoas Naturais do Estado (Sinoreg-ES) – que representa todos os cartórios – oferece aos servidores um site
(www. sinoreg-es.org.br) onde é possível acompanhar as notícias do sindicato, ter acesso a leis, estatutos e boletins do órgão.
+ Os professores de Anchieta recebem no próximo mês o pagamento de retroativos autorizado pelo prefeito Edival Petri. Os demais servidores recebem a partir de janeiro, conforme cronograma divulgado pela prefeitura. <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/11/2006 - Pagina: 27 <br>
Editoria: Economia <br><br>