Empresas lançam novos produtos
<b> As novidades vão ser
apresentadas durante convenção
de supermercados, na Serra, a
partir da próxima segunda-feira </b>
 
A Associação Capixaba de Supermercados (Acaps) realizará entre os dias 17 e 19 deste mês, a XX Convenção Capixaba de Supermercados, que acontecerá no Pavilhão de Exposições de Carapina, na Serra. O evento irá apresentar novidades em produtos e equipamentos.
Entre os lançamentos que chegarão à mesa dos consumidores estão refrigerantes, doce de leite e achocolatados.
No estante do Café Meridiano, por exemplo, os supermercadistas encontrarão um novo achocolatado, chamado Chocant, que contém mais chocolate e menos açúcar.
Já a Laticínio Viçosa lançará somente para o Espírito Santo sua linha refrigerada de doce de leite. Já para todo o País, a empresa lançará o doce de leite com chocolate.
Os participantes poderão ainda conhecer as embalagens com um ou dois litros de sorvetes da Luigi. No estande estará disponível para degustação mais de 10 sabores de sorvetes entre chocolate, milho verde, napolitano, passas ao rum e os top de linha como, por exemplo, vanilla nuts e doce de leite com flocos. 
Entre as empresas que participam pela primeira vez da feira da Acaps está a Dacasa Financeira, que levará para o evento o seu cartão de crédito que possui bandeira própria. O produto será apresentado aos lojistas com o objetivo de firmar novas parcerias.
No setor de bebidas um dos lançamentos será feito pela Refrigerantes Coroa. A fábrica irá focar sua participação no lançamento dos seus refrigerantes em lata, nos sabores guaraná, guaraná light, cola e laranja. Além da nova embalagem para os produtos, a lata tem outro diferencial: selo higiênico protetor.
Para os supermercadistas, a OdontoPrev lançará uma parceria com a Acaps, onde irá oferecer para os filiados um plano odontológico e um seguro de vida.
Segundo o presidente da Acaps, João Carlos Devens, a estimativa é que o evento, que se divide entre a feira e um ciclo de palestras, movimente negócios da ordem de R$ 100 milhões.
“Esperamos um número maior do que no ano passado de participantes diretamente envolvidos no setor”, destacou Devens, acrescentando que no ano passado, somente uma empresa supermercadista fechou negócios superiores a R$ 15 milhões durante a convenção. 

<hr>
Data da Publicação: 14/07/2006 - Pagina: 27 
Editoria: Economia 

