Ponte pára por 15 minutos
<b> A paralisação vai ocorrer
entre as 6 horas e as 9 horas
da manhã de domingo, quando a
P-34 passará pela Terceira Ponte </b>
 
A plataforma P-34 está pronta para ir ao alto-mar. Os testes realizados ontem, na baía de Vitória, foram o último passo antes da saída do porto, prevista para a manhã deste domingo.
A passagem pela Terceira Ponte vai ocorrer entre 6 horas e 9 horas da manhã, quando a ponte será fechada por cerca de 15 minutos. A interdição é uma medida de segurança, mas a expectativa é de que não cause muitos transtornos no trânsito. Mesmo assim, a Rodosol orienta os motoristas a evitarem a Terceira Ponte até que a plataforma passe.
Antes de ser levada ao campo de Jubarte, no litoral Sul do Espírito Santo, a P-34 ficará fundeada por dois ou três dias próximo à entrada da baía de Vitória.
Nesse período, a Petrobras quer complementar os testes, verificando alguns itens que não puderam ser conferidos ontem. A plataforma também será inspecionada pela Capitania dos Portos e precisará da homologação do heliporto.
A reforma da P-34 – que foi rebatizada com o nome Presidente JK – começou em 2004 e custou R$ 2,5 milhões, segundo a Petrobras. As principais modificações ocorreram na planta de processamento de óleo, que agora é mais pesada e mais alta, adequada para a viscosidade do produto encontrado em Jubarte.
Ontem, a companhia testou a inclinação da plataforma, para verificar seu novo centro de gravidade e confirmar sua estabilidade. Foram feitas oito medições, entre as 6 horas e as 12h30.
A plataforma teve alguns tanques de lastro cheios d’água, para se inclinar no máximo 3 graus. O procedimento foi imperceptível a olho nu, mas confirmou a aptidão da P-34 para seguir rumo a Jubarte.
A plataforma entrará em funcionamento em meados de novembro, segundo o gerente do Ativo de Produção Jubarte/Cachalote, Bento Daher.
Inserida na Fase 1 do campo de Jubarte, a P-34 também servirá para testar novos equipamentos e tecnologias que, posteriormente, serão usados na plataforma P-57, na Fase 2.
Entre as inovações, está um sistema de bombeamento centrífugo submarino de petróleo que fica no leito marinho. 

<hr>
Data da Publicação: 14/10/2006 - Pagina: 27 
Editoria: Economia 

