Contratação durante a greve
<b> Os Correios anunciaram que
vão contratar 2 mil pessoas
para atuar na área de
distribuição durante a greve </b><br>
 <br>
Diante da greve dos funcionários, os Correios estão contratando dois mil profissionais por tempo indeterminado – enquanto durar a greve – para atuar, entre outras áreas, na distribuição.
Os contratados deverão ser selecionados através de terceirização e os vagas deverão ser distribuídas para todas as unidades dos Correios.
A direção dos Correios explicou que pretende-se com isso evitar danos aos clientes. Segundo a assessoria, 20% das cartas podem chegar aos destinos com atraso nos próximos dias. Já estão suspensos Sedex 10, Sedex Hoje, Sedex Mundi e Disque Coleta. 
De acordo com o assessor de Comunicação dos Correios no Estado, Ney Almada, há possibilidade de contratação para o Espírito Santo, se for necessário para atender as necessidades de distribuição.
Os sindicalistas desaprovaram a idéia. “É grande o risco de violação de correspondência e extravio. E mais: não se pode terceirizar atividade-fim”, disse Celso Paiva, do Comando Nacional de Negociação, ligado à Federação Nacional dos Trabalhadores dos Correios.
A assessoria dos Correios informou que a adesão à greve chega a 20% dos funcionários, principalmente de distribuição e transporte. Porém, o Comando Nacional estima que 70% da empresa estejam parados.
A discussão da greve foi parar nas mãos do Tribunal Superior do Trabalho (TST), que, a pedido dos Correios, vai avaliar o dissídio dos Correios e a legalidade da paralisação.


Mais de mil parados
No Espírito Santo mais de mil funcionários da distribuição dos Correios e 180 auditores da Receita Federal paralisaram suas atividades. A greve nos Correios é por tempo indeterminado.
Reajuste salarial de 94,75%; auxílio-educação; vale-refeição ou alimentação; cesta básica e pela não privatização da empresa são algumas das reivindicações dos trabalhadores dos Correios, que estão em greve em todo o País.
“Algumas pessoas estão furando o movimento e realizando alguns serviços, mas a grande maioria da categoria está paralisada, principalmente em Vitória, o que inviabiliza as entregas no interior do Estado”.
A afirmação é do secretário geral do Sindicato dos Trabalhadores em Empresas de Correios, Prestadoras de Serviços Postais, Telégrafos e Encomendas e Similares do Estado do Espírito Santo (Sintect-ES), Elias Costa Coelho.
A greve teve início à zero hora de ontem em todo o Brasil e se mantém, segundo Elias, até que a empresa negocie com a categoria. As negociações estão concentradas em Brasília. <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/09/2005 - Pagina: 27 <br>
Editoria: Economia <br><br>