Orçamento para 75 mil no Estado
<b> O governo reservou
R$ 111,9 milhões para
aumento salarial do
funcionalismo público em 2007 </b><br>
 <br>
Assim que o Orçamento 2007 for aprovado na Assembléia Legislativa, o governo do Estado irá iniciar as discussões de ampliação, contratação e reajuste salarial dos 75.139 servidores ativos, inativos e pensionistas.
Segundo o subsecretário estadual de Gestão e Recursos Humanos, Osvaldo Hülle, está previsto no Orçamento, na Reserva de Pessoal no Executivo, R$ 111,9 milhões para aumento salarial do funcionalismo, realização de concursos e reestruturação de pessoal.
“Os recursos são para revisão salarial de todos os servidores, incluindo o reajuste da data-base. Assim que o Orçamento for aprovado, vamos avaliar a inflação do período e discutir onde precisamos ampliar e contratar. Dentro do valor está incluindo o reajuste de negociação da data-base”, informou.
Hülle destacou que ainda não é possível falar em índices de reajuste de data-base, pois a inflação do ano de 2006, que é tomada como base para a negociação, só é divulgada no final do ano.
Do total de recursos destinados, R$ 34,1 milhões serão para a área da educação, R$ 17,8 milhões para a área da saúde e R$ 60 milhões para os outros órgãos.
A partir dessa reserva de recursos, a Secretaria de Gestão e Recursos Humanos (Seger) negociará as melhorias salariais. Isso inclui a revisão de planos de carreiras, reajustes lineares e outras alternativas que serão estudadas pelo órgão.
O subsecretário destacou que todas as categorias de servidores do Estado possuem Plano de Cargos, Carreira e Salário (PCCS) e não existe nenhuma categoria com defasagem salarial.
Ele acrescentou ainda que o Orçamento é uma previsão do que será gasto no ano de 2007 e que este ano foram gastos R$ 229 milhões com o funcionalismo.
A previsão é que a Assembléia Legislativa aprove o Orçamento até o final da primeira quinzena de dezembro, uma vez, que o recesso dos deputados só é iniciado após a aprovação do documento.
Depois de aprovado, bastará a sanção do governador do Estado, Paulo Hartung, para que as discussões entre a Seger e os servidores comecem.

União contrata 46,6 mil

O governo federal deverá realizar, no próximo ano, concursos públicos para a contratação de até 46.656 servidores. 
Segundo o ministro da Fazenda, Guido Mantega, a proposta orçamentária, estará disponível um limite financeiro de R$ 796.667,00 para novas contratações no Poder Executivo, que deverá contratar 28.727 trabalhadores.
Do total de vagas que serão criadas no próximo ano, 13.532 serão destinadas especificamente a substituição de pessoal terceirizado, atendendo a proposta encaminhada no ano passado ao Tribunal de Contas da União e aprovada no último mês de agosto.
As prioridades das contratação são as áreas de seguridade social, educação e esportes, com até 12.909 vagas (9.507 para substituir terceirizados); cultura, meio ambiente e ciência e tecnologia, com até 3.521 vagas; e gestão e diplomacia, com até 3.407 vagas. 
A seguir vêm as áreas de regulação do mercado, dos serviços públicos e do sistema financeiro, com 2.677 vagas; defesa e segurança pública, até 2.522 vagas; indústria e comércio, infra-estrutura, agricultura e reforma agrária, até 1.336 vagas; área jurídica, até 1.505 vagas; e auditoria e fiscalização, com até 850 chances. 
Além das 28,7 mil vagas no Executivo, está prevista a contratação de servidores nos demais poderes da União.
No Poder Judiciário são destinados R$ 433.191,20 para o provimento de 14.936 cargos, empregos e funções ou contratação de pessoal a qualquer título no Supremo Tribunal Federal, Conselho Nacional de Justiça, Superior Tribunal de Justiça, Justiça Federal, Superior Tribunal Militar, Justiça Eleitoral, Justiça do Trabalho e Justiça do Distrito Federal e Territórios.
Já no Legislativo (Câmara dos Deputados, Senado Federal e Tribunal de Contas da União), o limite financeiro é de R$ 65.312,3 para até 799 vagas; e o Ministério Público da União conta com R$ 103.760,10 para até 2.194 vagas.

Debates com sindicatos

Quando o assunto é reajuste salarial e a elaboração do Plano de Cargos, Carreiras e Salários (PCCS), os sindicatos acompanham de perto e debatem todas as questões com a administração pública.
A presidente do Sindicato dos Servidores da Prefeitura de Vitória, Clemilde Cortês Pereira, informou que uma comissão do sindicato participa de reuniões com a administração para a discussão de mudanças na proposta apresentada pela prefeitura.
“Já nos reunimos várias vezes para esclarecermos e chegarmos a um consenso sobre os pontos que não concordamos, adequando o plano às necessidades dos servidores”, informou Clemilde.
Quanto a negociação salarial, a presidente destacou que a intenção é encaminhar a proposta no início do ano.
Já o presidente do Sindicato dos Servidores da Prefeitura de Vila Velha, José Carlos de Siqueira Junior, informou que a data-base dos servidores é em maio. 
“Este ano ainda estamos negociando e não recebemos aumento. Porém, sempre entre as reivindicações nas negociações é pedido o índice de inflação mais reposição salarial”, destacou.
O presidente do Sindicado dos Servidores da Serra, Robson Jaccoud, informou que na proposta de negociação salarial, que será apresenta em 2007, o sindicato irá reivindicar além de um aumento salarial a reposição da inflação do período – índice que só é publicado no final do ano.

ANÁLISE

Situação confortável para quem quer estabilidade

Geralmente as empresas públicas possuem um gerenciamento de rotinas estabelecido, processos normatizados, descrição de atividades e competências por cargo. Por um lado, este processo facilita o trabalho dos profissionais, que conhecem suas responsabilidades e deveres.
Por outro, “engessa” as tomadas de decisões, porque não se pode fugir às regras, como é o caso de contratações, promoções, aquisições, o que torna a “máquina” administrativa “emperrada” como muitos dizem.
No tocante às pretensões salariais, as melhores carreiras desenvolvem-se no Legislativo e Judiciário e, no Executivo, as melhores remunerações relacionam-se às atividades de arrecadação fazendária.
Para quem busca a estabilidade, os funcionários públicos possuem uma posição “confortável”. Apenas são exonerados caso cometam infrações graves, constatadas através da abertura de processos administrativos e, mesmo assim, possuem amplo poder de defesa.
A ascensão profissional somente acontece através da aprovação e classificação em novo concurso, ao qual concorrem em igualdade de condição.
A competência e o conhecimento da atividade nem sempre são fatores de valorização. Muitas posições de liderança são ocupadas por pessoas “apadrinhadas”.
Neste quesito, os limiares de resistência à frustração dos que ambicionam este universo profissional, devem ser bem amplos, pois muitos gestores desconhecem detalhes dos processos que gerenciam, impedem realizações e são substituídos com certa regularidade por questões políticas, permanecendo o técnico muitas vezes, sem condição de opinar, decidir e interferir.
Maria Goretti Fernandes é psicóloga, diretora da Associação Brasileira de Recursos Humanos (ABRH/ES). <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/10/2006 - Pagina: 27 <br>
Editoria: Economia <br><br>