Feirões de carros hoje no Estado
<b> Revendas estão esticando
os prazos e oferecendo
taxas de juros diferenciadas
na venda de veículos hoje </b>
 
Feirões, preços promocionais, taxas de juros diferenciadas e até 72 vezes para pagar. Estas serão algumas das oportunidades a serem encontradas hoje pelos consumidores que querem comprar um veículo, nas concessionárias do Estado.
Na Contauto de Vitória e de Vila Velha, por exemplo, acontece o Feirão 36 horas, com ofertas em veículos novos. 
A novidade da marca Ford é o plano de financiamento, com carência de cinco meses para o início do pagamento.
Já a marca Chevrolet, por meio da concessionária Vessa, vai colocar o restante da linha 2006/2006 com preços promocionais.
A gerente de vendas da Vessa, Vanusa Loureiro Nunes, ressaltou que há novidades nas taxas de juros e até mesmo para quem deseja trocar de carro.
Já a Podium, revendedora da Fiat, oferece a possibilidade de comprar um veículo sem entrada com pagamento em até 72 vezes, com taxas de juros de 1,6% ao mês.
A previsão de vendas para este mês, segundo o diretor comercial Sandro Marinho, é de que continue igual ao mês passado: um incremento de 15%, em relação ao ano passado.
A marca Volkswagen, que é vendida por meio da concessionária Vitoriawagen, realiza também o Feirão 36 horas, com carros da linha 2006/2006 que podem ser comprados em até 72 vezes.

Confira as promoções

Chevrolet
A marca coloca à venda o restante da linha 2006/2006 com preços promocionais. Dentre as ofertas está o Celta básico, duas portas, 1.0, a partir de R$ 23.990. O veículo pode ser pago no leasing Chevrolet, com uma entrada mais 60 parcelas de R$ 399.

Fiat
As concessionárias oferecem o pagamento do veículo em até 72 vezes, sem entrada, e com juros de 1,6% ao mês. Dentre as promoções estão: Uno Mille, básico, 1.0, duas portas, a partir de R$ 20.990 ou o Palio ELX, 1.0, Flex, completo por R$ 34.990.

Volkswagen
Desde ontem acontece o “Feirão 36 horas” com carros da linha 2006/2006 direto da fábrica, que podem ser pagos em até 72 vezes ou com o primeiro pagamento para novembro deste ano.
O Gol City Geração 4, básico, 1.0, duas portas, pode ser adquirido por R$ 23.790, em 48 vezes, com taxa de juros de 0,49% ao mês.

Ford
Com o “Feirão 36 horas”, a marca está oferecendo ofertas especiais em veículos novos, principalmente para os modelos Fiesta Hatch, Fiesta Sedã e EcoSport. Dentre as opções de financiamento está o pagamento da primeira parcela apenas no mês de dezembro. 

<hr>
Data da Publicação: 15/07/2006 - Pagina: 27 
Editoria: Economia 

