Multa para piloto abusado
<b> Comandante de avião dos EUA foi multado em R$ 36 mil por fazer gesto obsceno na hora do fichamento  </b>
 
SÃO PAULO – O americano Dale Robbin Hersh, piloto da American Airlines, foi condenado a multa de R$ 36 mil por desacato à autoridade quando fez um gesto obsceno na manhã de ontem para a foto de identificação dos cidadãos americanos na Polícia Federal, no aeroporto de Cumbica. O caso foi julgado no Fórum Federal de Guarulhos, para onde ele foi levado no meio da tarde, depois de ficar detido até 16h50 na sala da Polícia Federal no aeroporto. A multa deverá ser paga ao Asilo São Vicente de Paulo, de Guarulhos. Se ele fosse condenado a prisão, a pena poderia variar de seis meses a dois anos. Hersh foi liberado pela Justiça, mas ainda não pode voltar para casa. Seu passaporte só será devolvido hoje depois da compensação do cheque. O pagamento foi feito pela American Airlines, que aceitou a proposta pelo telefone. A multa foi calculada considerando o salário do piloto, de aproximadamente US$ 10 mil mensais (em torno de R$ 30 mil). GESTO Hersh era o piloto do vôo 907, que chegou a São Paulo na manhã de ontem procedente de Miami. Ao tirar a foto, ele segurou o papel com o número de identificação com o dedo médio apontado para cima. “Um gesto conhecido internacionalmente como obsceno”, afirmou o superintendente da PF, Francisco Baltazar da Silva. “O fato trouxe conseqüências que ele não imaginava, haja vista que posteriormente pediu desculpas. O piloto disse, na hora, que se tratava de um equívoco. No entanto, todas as pessoas da tripulação reagiram no ato, rindo e fazendo comentários jocosos, o que demonstrava se tratar de uma atitude planejada”, disse Baltazar, segundo o qual o fato atrapalhou o fichamento de outros cidadãos americanos que desembarcavam em Cumbica. Ele informou que, devido a seu comportamento, a tripulação composta por dez integrantes nem chegou a ser fichada, o que a impediu de entrar no Brasil. “Eles não puderam sequer chegar ao saguão do aeroporto, pois a decisão é pela deportação de volta para os EUA, em um vôo do avião em que vieram. Mas eles voltaram para lá como passageiros, na condição de repatriados”, afirmou o delegado. Eles voltaram ontem à noite.  

<hr>
Data da Publicação: 15/01/2004 - Pagina: 27 
Editoria: Política 

