Prejuízo recorde com cheque
<b> Segundo a Associação dos Bancos,
em janeiro foram 233,8 mil
cheques sem fundos, deixando um
prejuízo de R$ 155,5 milhões </b>
 
O prejuízo dos comerciantes devido ao pagamento de cheques sem fundos no Estado, no mês passado, foi o maior já registrado na história do Espírito Santo.
Em janeiro foram emitidos 233,8 mil cheques “voadores”, totalizando um desfalque de R$ 155,5 milhões.
Segundo o presidente da Associação dos Representantes de Bancos do Estado (Arbes), Jorge Eloy, isso representa um aumento de 9,15% no número de cheques sem fundos se comparado a dezembro de 2005, quando foram compensados 3,2 milhões de cheques, sendo que 214,2 mil não tinham fundos.
De acordo com Eloy, apesar do mês de março de 2005 aparecer em segundo lugar no ranking de cheques sem fundos emitidos (242,8 mil), foi o mês de novembro do ano passado que registrou o segundo maior prejuízo, R$ 154,4 milhões.
Eloy ressaltou que a quantidade de cheques emitidos sem fundos aumenta nos quatro primeiros meses do ano. “No final do ano, as promoções atraem os consumidores que gastam mais do que podem. Muitos esquecem que nos meses seguintes não irão receber o 13º salário”, explicou.
No acumulado dos últimos 12 meses, o número de cheques sem fundos já chega a mais de 2,7 milhões, alcançando o montante de quase R$ 1,7 bilhão.
O mês com menor inadimplência foi fevereiro de 2005, com quase 199 mil registros, em um total de aproximadamente R$ 119 milhões.
O proprietário do Posto Modelo, em Vitória, Nerleo Caus, acredita que o número de cheques voadores não vai diminuir. “A cada ano que passa aumenta o preço dos produtos e a necessidade de compra”, disse ele.
O gerente do posto, João Vieira, exibiu uma série de cheques que foram devolvidos. 

<hr>
Data da Publicação: 15/02/2006 - Pagina: 27 
Editoria: Economia 

