Prefeituras elevam salários
<b> Os planos de cargos
e salários vão resultar
em reajuste e novos
concursos públicos </b><br>
 <br>
As prefeituras de Vitória, Cariacica, Serra, Vila Velha, Linhares e Cachoeiro de Itapemirim estão elaborando os Planos de Cargos, Carreiras e Salários (PCCS) dos servidores. O resultado dos novos documentos será aumento salarial e novos concursos públicos.
Um exemplo é a Prefeitura de Cariacica, que já encaminhou o documento para a Câmara dos Vereadores, com uma proposta de reajuste de 5% para os servidores do magistério.
Segundo o secretário de Administração, Pedro Ivo, já o PCCS dos demais servidores será elaborado por uma empresa que está sendo contratada pelo município.
Ele destacou ainda que a realização de concurso público irá depender do levantamento que será feito durante a elaboração do plano, porém, a área de saúde é prioritária.
Em Vitória, a previsão é que o documento seja concluído no mês de setembro. Entre as mudanças que estão sendo estudadas está a redução da carga horária dos professores de 30 horas para 25 horas semanais.
A prefeitura deverá lançar ainda neste segundo semestre um concurso público que irá selecionar servidores em várias áreas, entre elas, saúde. Não existe previsão do número de vagas.
A mudança na carga horária de trabalho também está sendo estudada no plano dos servidores da Educação de Cachoeiro de Itapemirim.
Já a Prefeitura da Serra deverá publicar nos próximos dias o edital de licitação para a contratação de uma empresa que será responsável pela elaboração do documento.
O secretário de Administração do município, Evilásio De Ângelo, destacou que o plano deverá ajustar algumas funções e seus salários.
Ele frisou ainda que se for detectado no levantamento do PCCS a necessidade de contratação de novos servidores, a administração deverá abrir concurso público.
Na Prefeitura de Vila Velha, os servidores da área de saúde estão discutindo o plano com a administração municipal.
Em Linhares, o secretário municipal de Administração, João Nascimento, informou que até o final deste mês começarão as discussões sobre as adaptações no PCCS.
Nascimento acrescentou ainda que a previsão é que na primeira quinzena de setembro seja divulgado o edital que irá contratar a empresa responsável pelo concurso público, que terá como objetivo o preenchimento de 1,3 mil vagas em cargos nas áreas administrativa, de educação e saúde.

Confira os planos

Vitória

A previsão é que até o mês de setembro seja instituído o Plano de Cargos, Carreiras e Salários (PCCS). Estão sendo estudadas três propostas sendo uma para o administrativo, uma para o magistério e outra para os servidores da área da saúde.
Entre as modificações que estão sendo realizadas está a avaliação técnica de desempenho e a promoção em cargos por merecimento. Também está sendo discutida a redução da carga horária dos professores de 30 horas para 25 horas semanais.
A prefeitura deve lançar ainda neste segundo semestre edital de concurso público para várias áreas, entre elas, saúde. Não existe previsão do número de vagas.

Serra

A Prefeitura da Serra deverá publicar nos próximos dias em seu site (www.serra.es.gov.br), o edital de licitação para a contratação da empresa que será responsável pela elaboração do PCCS do município. A estimativa do secretário de Administração, Evilásio De Ângelo, é que o pregão de escolha da empresa aconteça em 30 dias.
Segundo De Ângelo, ainda não existe previsão de reajuste salarial, porém o plano deverá ajustar algumas funções. A administração municipal já vem realizando discussões sobre as propostas com todos os servidores.
O secretário destacou que se for detectado no levantamento do PCCS a necessidade de contratação de novos servidores, a administração deverá abrir concurso público. 

Cariacica

O secretário de Administração do município, Pedro Ivo, informou que está sendo contratada a empresa que irá elaborar o PCCS dos servidores, exceto para os funcionários do magistério, pois o plano já foi encaminhado para a Câmara dos Vereadores, onde está sendo proposto um reajuste de 5%.
Segundo o secretário, ainda não existe uma previsão de quando entrará em vigor o novo plano de carreira e salário dos servidores.
Ele destacou ainda que a realização de concurso público irá depender do levantamento que será feito durante a elaboração do PCCS, porém a área de saúde é prioritária.

Vila Velha

A Prefeitura de Vila Velha está discutindo o plano de cargos e salário com os servidores da Saúde. Não existe previsão da realização de concurso público.
Entre os temas que serão debatidos está o de aperfeiçoamento profissional continuado; racionalização da estrutura de cargos e carreiras; incentivo à qualificação funcional contínua e valorização do profissional da área da saúde. O município já possui um plano de carreira para todos os servidores e não há previsão de alteração.
Já no último dia 28, o prefeito do município, Max Filho, encaminhou à Câmara de Vereadores, para aprovação, um projeto de Lei que concede reajuste de 6% ao grupo de magistério (pedagogos, professores de educação infantil e ensino fundamental), aposentados, pensionistas e auxiliares de Unidade Municipal de Ensino Infantil (Umei) do município a partir de 1º de junho deste ano.

Linhares

Os servidores da Prefeitura de Linhares já contam com um plano de cargos e salário desde 1990, porém o secretário de Administração, João Nascimento, informou que a administração pública deverá publicar no final do mês um edital que irá escolher a empresa que será responsável pela elaboração do documento.
Quanto a realização de concurso público, o secretário informou que a previsão é que na primeira quinzena de setembro seja divulgado o edital que irá contratar a empresa responsável pelo concurso público, que terá como objetivo o preenchimento de 1,3 mil vagas em cargos administrativos, e das áreas da educação e saúde.
Nascimento acrescentou que o número de vagas e os cargos estarão sujeitos a revisão.
Cachoeiro de Itapemirim
A prefeitura já possui um plano de cargos e salários desde 1994, porém está sendo analisada algumas mudanças e a confecção de um novo plano, que ainda será apresentado aos servidores.
Entre as modificações está o enquadramento de novas carreiras, como as de profissionais do setor de turismo e a especificação de algumas profissões como, por exemplo, na engenharia.
O secretário de Planejamento, Gestão e Orçamento do município, Luiz Mota, informou ainda que está sendo discutida uma forma de unificar em uma só carga horária a carreira dos professores, que hoje atuam em três cargas horárias diferentes (40, 25 e 20 horas). A tendência é que a carga horária seja fixada em 25 horas semanais.
Fonte: Prefeituras citadas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/08/2006 - Pagina: 27 <br>
Editoria: Economia <br><br>