Novo perfil para quem trabalha em TI
<b> Mercado exige mudanças no
perfil dos profissionais de
tecnologia, que devem se manter
atualizados com as últimas tendências </b><br>
 <br>
Da máquina de escrever ao computador de última geração muita coisa mudou. No início da Era da Informática, os computadores eram vistos apenas como um substituto eficiente da máquina de escrever. Sua utilização era restrita apenas aos profissionais de altos escalões ou departamentos técnicos que desenvolviam atividades cruciais para a organização.
Com a evolução tecnológica, os computadores passaram a guardar e gerenciar informações que são fundamentais para a sobrevivência e para a manutenção de qualquer empresa no mercado, não importando seu tamanho ou ramo de atividade.
“A informação virou patrimônio empresarial, passou a circular nas áreas mais distintas da empresa, no balcão de atendimento, na mesa da secretária, em relatórios eletrônicos”, comenta o especialista em Tecnologia da Informação (TI) e diretor do site iBuscas, Eduardo Favaretto. 
Os profissionais incumbidos de cuidar dessas máquinas foram obrigados a evoluir juntamente com a tecnologia. Os que não o fizeram ficaram ultrapassados e, certamente, foram ou serão substituídos.
“Antes, as atividades restringiam-se a apenas não deixar pegar vírus, não deixar o sistema ou a rede cair. Esse profissional já não existe mais, caiu em desuso juntamente com o antigo sistema operacional DOS”, exemplifica Favaretto.
A informática, ou melhor, a Tecnologia da Informação, como é chamada hoje em dia, passou a alinhar-se aos negócios e às estratégias das empresas e tudo começa a ser resolvido pela internet, e-mails e sistemas de rede internos. Entrou em cena o gestor de TI. 
Para Eduardo Favaretto, com o novo perfil tecnológico, hoje o profissional de TI deve agregar valor à empresa mediante as atividades desenvolvidas.
“O gestor de TI deve transformar seus conhecimentos em rendimentos para a empresa, pois hoje tudo gira em torno da informação. Já não basta apenas entender de softwares e banco de dados, há necessidade de entender como est estruturada a empresa e conhecer o funcionamento de seus negócios, identificar o modo correto de implementar mudanças e otimizar processos”, destaca Favaretto.
De acordo com o especialista, entre outros pontos importantes estão o aprendizado constante e a pró-atividade. Percorrer os departamentos da empresa e dar sugestões sobre soluções que possam auxiliar no trabalho dos outros profissionais colaboradores também é papel do profissional de TI.
“A tecnologia muda quase que diariamente. O melhor que o profissional desta área tem a fazer é ficar sempre de olho nas novidades. Os web services, por exemplo, vem despontando com tudo no mercado”, indica o especialista.


IT Conference abre inscrições
Um dos criadores da internet, Vinton Cerf, e o ex-consultor especial da Casa Branca para segurança no ciberespaço, Howard Schmidt, serão os palestrantes internacionais doIT Conference, o mais completo evento de TI e Telecom do Brasil. O evento acontece nos dias 7 e 8 de junho no Hotel Gran Meliá, em São Paulo.
O tema do evento deste ano será “Gestão Estratégica da Inovação – Como pensar o novo deve fazer parte da sua rotina”. Um dos principais palestrantes do evento faz parte da história da internet. Além de ser um dos criadores da web, Vinton Cerf é hoje atual vice-presidente e evangelista-chefe do Google.
Outra atração que deve ser bastante concorrida é a palestra do ex-CSO do eBay e da Microsoft e ex-consultor especial da Casa Branca para segurança no ciberespaço, Howard Schmidt.
O evento é organizado pela IT Mídia. Informações e inscrições no site www.itconference.com.br. <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/05/2006 - Pagina: 27 <br>
Editoria: Informática <br><br>