Juve ganha título, mas Justiça ameaça tirar
<b>  </b>
 
ROMA – A torcida e o time comemoraram o 29º título do Campeonato Italiano conquistado pela Juventus, depois da vitória por 2 a 0 sobre a Reggina, ontem, em Bari.
Mas, a partir de hoje, a briga do poderoso clube de Turim será fora de campo, para ratificar a conquista.
A crise no futebol italiano deflagrada na semana passada tem, além da Juve, outro suspeito de fraude: o Milan, que também foi vencedor na última rodada, em que bateu a Roma por 2 a 1 e terminou como vice-campeão, com 88 pontos, três a menos que a Juventus.
As acusações de manipulação de resultados, entre outras, estão sendo investigadas pelos ministérios públicos das cidades de Turim, Milão, Parma e Nápoles.
Outros clubes envolvidos no imbroglio são a Fiorentina, que terminou em quarto lugar, e a Lazio, sexto lugar.
Como as acusações contra a Juventus e Milan são mais graves, ambas as equipes podem até mesmo ser rebaixadas para a Série B.
Enquanto dirigentes da Juventus como Luciano Moggi e Antonio Giraudo e o presidente Franco Stevens já entregaram seus cargos no clube, o primeiro-ministro italiano Silvio Berlusconi, todo-poderoso dono do Milan, nem tomou conhecimento das denúncias e se gaba de que o time de Milão, vice-campeão nas duas últimas temporadas, faz jus a dois títulos.
“Exigimos que os dois títulos nos sejam devolvidos. Estamos cansados dessa injustiça”, reclamou o dirigente, sem o menor pudor.
Também ontem, o ex-presidente da Federação Italiana, Franco Carraro, que pediu demissão do cargo na semana passada, disse, quase chorando, que está se sentindo “humilhado e ofendido” pelas acusações.
Ele teria, em conluio com dirigentes da Juventus, escolhido juízes para determinados jogos da equipe de Turim.

<hr>
Data da Publicação: 15/05/2006 - Pagina: 27 
Editoria: Esportes 

