Forças Armadas abrem vagas
<b> O Ministério do Planejamento autorizou a realização de concursos com 1.350 vagas  </b>
 
Boa notícia para aqueles que querem ingressar na carreira militar, principalmente profissionais da área de saúde, ciência e tecnologia, pesquisadores e professores. O Ministério do Planejamento, Orçamento e Gestão autorizou ontem a realização de concursos com mais de 1.350 vagas nas Forças Armadas. O órgão publicou duas portarias. Na primeira, são 1.192 vagas distribuídas entre os comandos da Aeronáutica, da Marinha e do Exército. Para a Aeronáutica serão 245 vagas. Desse total, 60 oportunidades serão destinadas ao cargo de professor de ensino superior, 70 para professor dos ensinos fundamental e médio, cinco para assistente social, 45 para auxiliar de enfermagem e 26 para enfermeiro. Na Aeronáutica também há uma vaga para farmacêutico, 11 para médico, três para nutricionista, cinco para odontólogo, sete para psicólogo, duas para químico, oito para técnico de laboratório, uma para técnico em radiologia e uma para terapeuta ocupacional. Já as 400 vagas da Marinha serão distribuídas entre os seguintes cargos: professor de ensino superior (34), professor dos ensinos fundamental e médio (56), auxiliar de enfermagem (53), enfermeiro (36), farmacêutico (cinco), fisioterapeuta (uma), laboratorista (uma), médico (118), nutricionista (quatro), odontólogo (20), psicólogo (15), técnico de laboratório (33), técnico em radiologia (23) e terapeuta ocupacional (uma). O Exército contará com o maior quantitativo, 547 vagas. São nove chances para professor de ensino superior, 71 para professor dos ensinos fundamental e médio, cinco para assistente so - cial, 50 para auxiliar de enfermagem, 170 para enfermeiro, 195 para médico, 13 para técnico de laboratório, 10 para odontólogo, nove para psicólogo, oito para nutricionista e sete para técnico em radiologia. A segunda portaria autoriza um novo concurso com 167 vagas para o Centro Técnico Aeroespacial (CTA). Serão oito vagas para pesquisador, 34 para tecnologista, 10 para analista em ciência e tecnologia e 115 para técnico. De acordo com os documentos publicados pelo Ministério do Planejamento, os órgãos têm um pra - zo de seis meses para divulgar os editais, mas ainda não há previsão de divulgação. Conforme as portarias, as nomeações poderão acontecer a partir de julho.
 SAIBA MAIS 
• Vagas – 1.350 vagas, sendo 245 para a Aeronáutica, 400 para a Marinha, 547 para o Exército e 167 vagas para o Centro Técnico Aeroespacial. •Prazo– as portarias estabelecem seis meses como prazo para a realização dos concursos. As nomeações devem acontecer a partir de julho.

<hr>
Data da Publicação: 16/01/2004 - Pagina: 27 
Editoria: Regional 

