Fluminense é líder em berço esplêndido
<b> Com a vitória de 3 a 0 sobre o Brasiliense,
o time festeja os 100% de aproveitamento </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – Os jogadores e torcedores do Fluminense estão dormindo em berço esplêndido. Não é para menos: o time está com 100% de aproveitamento e é o novo líder do Brasileirão.
O time derrotou o Brasiliense por 3 a 0, ontem à noite, no estádio Boca do Jacaré, em Taguatinga, e, com o mesmo número de pontos que o Botafogo (12), leva vantagem nos gols marcados: nove contra oito dos alvinegros. 
Nos outros critérios de desempate, os dois times estão empatados: no número de vitórias (quatro) e no saldo de gols (seis). A equipe vibra ao lembrar que desde 1966 não tinha uma série de oito jogos invictos.
O goleiro Kleber foi a grande figura da partida de ontem. Fez pelo menos cinco grandes defesas e chegou a lembrar Castilho nos bons tempos. Lino, aos 11 minutos do primeiro tempo, Tuta, aos 37, e Rodrigo Tiuí, aos 44 do segundo, marcaram os gols do Fluminense.
Logo de início, parecia que o Fluminense teria dificuldades. O Brasiliense tocava a bola com inteligência e se aproximava com certa facilidade da área tricolor. 
Se os jogadores brasilienses pareciam incompetentes nas conclusões, mais incompetente foi o goleiro Donizeti: aos 11 minutos, pulou em falso, ao tentar interceptar centro de Lino e a bola entrou.
 Mas o jogo estava tenso e Diego fazia tantas faltas que, acertadamente, Abel o substituiu por Schneider aos 33 minutos do primeiro tempo. E, até os 45 minutos, Kleber continuou salvando o Fluminense.
No segundo tempo, o Brasiliense voltou mais decidido. Em dez minutos, Kleber fez três boas defesas. Leandro acertou uma bola na trave, mas o empate parecia questão de tempo.
O Fluminense, porém, é que chegou ao segundo gol: Tuta penetrou e, com categoria, chutou sem chances de defesa para o goleiro Donizeti. Um castigo para o Brasiliense e para seus torcedores, que tiveram que ver ainda o terceiro gol tricolor: Tiuí, aos 44.
O Fluminense joga quarta-feira pela Copa do Brasil contra o Treze da Paraíba.

Atuações

Fluminense
Kleber: O melhor da partida. Embora o resultado tenha sido 3 a 0, se não estivesse inspirado, a rodada poderia ter sido trágica. Nota 10.
Gabriel: Atacou de uma forma desordenada, expondo muito o sistema defensivo. Nota 5. 
Antônio Carlos: Mostrou categoria, mas andou se atrapalhando em alguns lances, principalmente no primeiro tempo. O ataque do Brasiliense deu muito trabalho. Nota 6.
Fabiano Eller: Alternou bons e maus momentos na disputa de bola. Mas esteve sempre atento e bem colocado. Nota 6,5. 
Lino: Se lhe faltou talento, sobrou sorte. Seu gol aconteceu num centro para área, mas deu um gás extra para o time tricolor, que estava sufocado pelo Brasiliense. Nota 5. 
Marcão: Lutou muito e fez o que pôde. Quando o Brasiliense se lançava à frente, encontrava muita dificuldade para interceptar os passes. Mas não decepcionou. Nota 6.
Maicon: Atuação sem brilho. Correu muito e tentou de tudo para dificultar a troca de passes do time de Brasília. Mas acabou sendo envolvido no meio-campo. Nota 5. 
Diego: Desesperado com a pressão contínua do Brasiliense, passou a jogar com deslealdade. Recebeu cartão amarelo; depois foi repreendido verbalmente pelo árbitro. Abel resolveu substituí-lo ainda no primeiro tempo. Fez bem. Nota 2. Schneider procurou jogar na bola, mas também foi envolvido. Nota 4. 
Juninho: Tentou dar velocidade no toque de bola para os jogadores de ataque, mas pouco conseguiu. Nota 5. Radamés entrou e nada acrescentou. Nota 4,5. 
Leandro: Estava nervoso, reclamando muito. Mas mostrou presença, dando trabalho à defesa brasiliense e ainda acertou a trave de Donizete. Nota 7. Rodrigo Tiuí entrou nos minutos finais do jogo, deu velocidade ao ataque tricolor e marcou aos 44. Nota 7.
Tuta: A categoria de sempre. Mesmo bem marcado, fez belo gol num dos poucos lances em que levou vantagem. Nota 7,5. 
Abel Braga: Pelo menos, acertou nas substituições. Nota 6.
Brasiliense
Vários jogadores se destacaram, entre eles Vampeta. Tiano, que entrou no segundo tempo, foi o melhor. <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/05/2005 - Pagina: 27 <br>
Editoria: Esportes <br><br>