Crédito com moeda própria
<b> Banco criou moeda para estimular crédito
e comércio em três bairros de Vitória </b><br>
 <br>
O Banco Bem, que atua com economia solidária, oferece empréstimos com juros que variam de 0,25% a 1,5% para 22.253 moradores de Vitória. O crédito é exclusivo para quem reside nos bairros de São Benedito, Bairro da Penha e Itararé.
“Iniciamos os empréstimos a partir do dia 1º de fevereiro. Hoje temos um capital de cerca de R$ 34 mil que já circula nesses bairros”, diz a coordenadora do projeto, Leonora Michelin Laboissière Mol.
E completa: “São três linhas de crédito: para produção, que fizemos 42 empréstimos; reforma de moradia, três empréstimos; e consumo, também três empréstimos. Além desses, fizemos um extra para um caso grave de saúde de uma criança em uma comunidade”.
Para oferecer novos empréstimos, dependendo do valor, hoje o Banco Bem precisa receber as primeiras parcelas dos empréstimos que já foram concedidos.
Outra alternativa é contar com doadores para fazer o fluxo de capital do caixa, já que o recurso que eles contam atualmente é originado de um grupo de empresários.
A entidade conta também com parceiros como o Sebrae, Companhia Siderúrgica de Tubarão (CST), Unimed e Prefeitura de Vitória.
Para adquirir o empréstimo não é necessário documentação, nem garantia, nem avalista – desde que o candidato cumpra às exigências do projeto.
É preciso ser morador de uma das comunidades atendidas, ser indicado por uma instituição do bairro ou por moradores e ter proposta economicamente viável para seu projeto, que também deve ser um empreendimento da economia solidária.
O Banco Bem começou a funcionar em outubro do ano passado. Trata-se de uma instituição comunitária de microcrédito, voltado principalmente para a inclusão social, fomentando programas solidários.
A instituição conta também com moeda própria, que está em circulação nos bairros desde o dia 1º de fevereiro. Hoje será o lançamento oficial do “Bem” – nome da moeda.
O evento será às 16 horas no cerimonial Solar das Palmeiras, na avenida Leitão da Silva, em Itararé. O convite para o coquetel de lançamento será R$ 5.
Em troca, o convidado ganha dois bens, o equivalente a R$ 2, para adquirir produtos de uma feira solidária montada no local.

Moeda circula em três bairros
Com o objetivo de incrementar o comércio nos bairros São Benedito, Bairro da Penha e Itararé, o Banco Bem criou sua própria moeda, chamada de bem. Cada bem equivale a R$ 1 e a moeda já está em circulação.
Os estabelecimentos costumam conceder descontos que variam de 2% a 10%.O dono da loja pode pagar até 10% dos salários de seus funcionários, que gastam o dinheiro no bairro.
A nova moeda tem autorização do Banco Central. Mas a coordenadora do projeto, Leonora Michelin Lamboissière Mol, acrescenta que a moeda serve apenas como troca.
“Outras prerrogativas como acumulação do recurso, poupança e pagamento de impostos ou contas fora das comunidades são exclusivas da moeda vigente no País, que é o real”, lembra ela.
A moeda possui um lastro em real. Isso quer dizer que, para cada bem colocado no mercado, deve existir a mesma quantidade em real depositada em uma instituição financeira.
O mercado nas comunidades atendidas opera com notas de 0,50; 1,00; 2,00; 5,00 e 10,00 bens, emitidas por uma gráfica localizada no Nordeste, onde já possui experiência semelhante, através do Banco Palmas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/03/2006 - Pagina: 27 <br>
Editoria: Economia <br><br>