Aberto crédito para servidor estadual
<b> Já está em vigor a linha
de crédito do Banco do Brasil
para os 77 mil servidores do
Estado. Não é preciso abrir conta </b>
 
Os 77 mil servidores do Estado interessados um obter empréstimo já podem procurar uma das 79 agências do Banco do Brasil para contratar a operação de crédito com desconto em folha de pagamento.
Como todos os servidores já têm conta no Banestes (onde recebem seus salários), o banco explicou que não vinculou a liberação do empréstimo à abertura de conta corrente.
Para seduzir o novo público-alvo de suas linhas de crédito pessoal, a instituição oferece um pacote de opções com baixa taxa de juros.
Os empréstimos de 2 a 6 meses a taxa de juros será de 1,65% ao mês. De 7 a 12 meses, 1,90%; de 13 a 24 meses, 2,20% e de 25 a 36 meses, 2,60% ao mês. No entanto, o banco frisou que durante os próximos 90 dias a taxa para os contratos de 25 a 36 meses será de 2,50% ao mês.
Segundo o banco, a redução no custo é proporcionada pelo pagamento com desconto em folha, já que a operação oferece risco reduzido ao agente financeiro.
Para contratar o empréstimo, o funcionário público precisa comparecer a qualquer agência do Banco do Brasil. O valor e o prazo para pagamento são repassados pelo próprio banco para o governo Estadual pela internet. Já o valor da mensalidade não poderá comprometer mais que 30% do salário do servidor.
O funcionário que for cliente do banco poderá contratar o empréstimo através do site da instituição financeira www.bb.com.br ou em um terminal de auto-atendimento. 

<hr>
Data da Publicação: 16/02/2006 - Pagina: 27 
Editoria: Economia 

