Canceladas 1.700 empresas
<b> De acordo com o governo
do Estado, outras 7,5 mil
empresas poderão perder
a licença até o mês que vem </b><br>
 <br>
Secretaria de Estado da Fazenda (Sefaz) cancelou ontem a inscrição estadual de 1,7 mil empresas que deixaram de entregar a Declaração de Operação Tributária 
(DOT) referente ao recolhimento do Imposto sobre Circulação de Mercadorias e Serviços (ICMS) do ano passado.
Segundo a secretaria, outras 7,5 mil podem também perder a licença caso não paguem o tributo em atraso até o dia 31 de outubro.
É a partir da apuração dos números da DOT que o governo define o Índice de Participação dos Municípios (IPM), dado que indica o repasse que deve ser feito para os municípios dos recursos do ICMS, trabalho que será concluído até o final deste mês.
O prazo de entrega da DOT foi encerrado no dia 31 de maio. A partir daí, 3,5 mil empresas foram intimadas a apresentarem a documentação, restando ainda 1,7 mil que, devido ao atraso, tiveram a inscrição suspensa.
“Antes do fim desse prazo, não era necessário pagar nada, solicitamos apenas informações. Essas empresas estão prejudicando o próprio município, pois a falta desses dados interfere no repasse de recursos do governo para essas localidades”, diz o gerente de arrecadação e informática da Sefaz, Edésio Medeiros Assad.
A secretaria está intimando ainda 7,5 mil devedores de ICMS. As empresas contribuintes, que foram divulgadas no Diário Oficial de ontem, não recolheram o imposto no período de janeiro de 2004 a julho de 2005, por três meses consecutivos ou cinco alternados.
O prazo para a regularização dessas empresas é o dia 31 de outubro, ou terão suas inscrições suspensas, imediatamente, do cadastro de contribuintes da Sefaz.
Entre os municípios com maior número de devedores estão: Cachoeiro de Itapemirim, Cariacica, Guarapari, Linhares, Serra, Vila Velha e Vitória.
Segundo Assad, a Sefaz ainda está levantando o montante devido por todos os 7,5 mil contribuintes que estão em débito com o ICMS. “O que temos é total por empresa. O geral ainda está sendo calculado”.

São Paulo anuncia queda de ICMS
O governador de São Paulo, Geraldo Alckmin (PSDB), anunciou um pacote de medidas de redução de carga tributária.
O pacote inclui a isenção ou redução da alíquota de Imposto sobre Circulação de Mercadorias e Serviços (ICMS) para vários produtos, como escova e pasta de dente.
A alíquota, que hoje é de 18%, deve cair para 12%, como prevê decreto que será encaminhado para a Assembléia Legislativa.
O pacote de Alckmin também adicionou os pães industrializados (pão de forma, pão de especiarias, pão tipo bisnaga) e iogurtes à cesta básica. Com isso, a alíquota de ICMS desses produtos deve cair de 12% para 7%.
Alckmin também enviou várias propostas de convênio ao Conselho de Política Fazendária (Confaz) para reduzir a carga tributária na compra de máquinas nacionais, de aeronaves e de ônibus movidos a gás natural.
O governador anunciou ainda a ampliação do Simples Paulista, cuja faixa do limite de isenção subirá de R$ 150 mil para R$ 240 mil. <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/09/2005 - Pagina: 27 <br>
Editoria: Economia <br><br>