Aposentado não se apresenta
<b> O INSS está preocupado
com o número pequeno
de aposentados que
foram se recadastrar </b>
 
BRASÍLIA – O recadastramento de aposentados e pensionistas da Previdência Social vai mal e preocupa o governo. “Está muito mais lento do que imaginávamos”, admitiu ontem o ministro da Previdência, Nelson Machado.
Iniciado há quase dois meses, o Censo Previdenciário foi respondido até agora por apenas 23% dos 2,5 milhões de pessoas que deverão atualizar seus dados com o Instituto Nacional do Seguro Social (INSS) até o final do próximo mês de fevereiro. 
A partir de março, os primeiros convocados que não se recadastraram poderão ter o benefício suspenso. Temendo que a ameaça de suspensão dos pagamentos provocará correria e filas nos postos do INSS, o Ministério da Previdência já decidiu que a última etapa do Censo será feita diretamente nos bancos onde o benefício é pago. 
Nem todos os aposentados e pensionistas precisam responder ao Censo Previdenciário. Aqueles que precisam se recadastrar, porém, só são avisados por meio do terminal bancário, na hora em que sacam os benefícios. 
Os caixas dos bancos também estão orientados a informar o segurado sobre a necessidade do recadastramento, quando for o caso. 
O Ministério da Previdência acha que essa forma de divulgação é suficiente. Não se fala, por exemplo, em campanha publicitária. “Acho que não tem divulgação melhor do que os avisos dados no momento em que as pessoas vão buscar o seu dinheiro”, disse o ministro, depois de questionado se o baixo índice de respostas ao recadastramento não decorre de falta de conhecimento da população sobre a existência do Censo. 
Até este mês de dezembro, o ministério esperava que pelo menos 950 mil convocados aparecessem, já que a chamada dos primeiros 2,5 milhões de segurados foi distribuída ao longo dos quatro meses. De 1º de novembro até 13 de dezembro, no entanto, apenas 566,4 mil beneficiários atualizaram os endereços e apresentaram os documentos de identidade e número de CPF nas agências bancárias onde recebem mensalmente. 

<hr>
Data da Publicação: 16/12/2005 - Pagina: 27 
Editoria: Economia 

