União para ganhar mercado
<b> Opresidente da Associação Capixaba de Supermercados (Acaps), João Carlos 
Devens, fala, nesta entrevista, sobre a necessidade de redução da carga 
tributária e da atual fase de crescimento do setor no Estado.
Devens destacou ainda as tendências do setor supermercadista, como, por exemplo, a formação de redes de  pequenas empresas. </b><br>
 <br>
A Tribuna – Quais as principais tendências do setor supermercadista?
João Carlos Devens – A adoção de cartões de compras do próprio supermercado, o que chamamos de dinheiro de plástico. Com essa iniciativa, que já vem crescendo em todo o Estado, as empresas conseguem fidelizar os clientes.
O crescimento dos pequenos supermercados de bairro, aderindo a grandes redes, também está sendo uma tendência. Eles se filiam a uma bandeira de uma rede conseguindo preços mais acessíveis e se tornando mais competitivos dentro do seu bairro.
– A instalação de grandes redes de hipermercados no Estado é uma ameaça para o setor?
Se os supermercados de bairros não forem estruturados, principalmente, com preços competitivos, eles acabam sendo ameaçados pelas grandes redes.
Muitas vezes, observamos os hipermercados concorrendo entre eles e podemos notar isso a começar pela instalação das lojas que acontecem uma ao lado da outra.
Já nos bairros, os supermercados ficam distantes um dos outros. É difícil encontrar uma loja ao lado da outra.
– Existe alguma campanha de incentivo da Acaps para ajudar os pequenos supermercados a se manterem no mercado?
Todos devem estar preparados para a concorrência. Incentivamos que os pequenos supermercados se juntem para sobreviver. Buscamos sempre promover palestras e visitas para que os supermercadistas conheçam o sistema.
– Quais os principais gargalos do setor?
A alta carga tributária é um dos maiores desafios do setor. O valor médio de impostos chega a 40% do preço dos produtos.
A questão da segurança também é outro gargalo que estamos enfrentando. A contratação de empresas privadas de seguranças custa alto. Temos casos de supermercados que chegam a gastar entre 2% e 3% do seu faturamento com segurança.
– Quais são as estratégias que estão sendo adotadas para que os supermercados consigam reduzir a carga tributária?
A Acaps está sempre buscando negociar a taxa tributária junto ao governo estadual, principalmente, para a redução de alguns itens que antes eram considerados supérfluos e hoje fazem parte do dia-a-dia das pessoas. 
Já conseguimos a redução de muito itens como, por exemplo, desodorante, filtro solar e óleo de cozinha como de girassol e canola. Reduzindo a carga tributária, conseguimos reduzir o preço para o consumidor.
Através da Associação Brasileira dos Supermercadistas estamos conseguindo também dialogar com o governo federal, que também já retirou impostos como o Plano de Integração Social (PIS) e a Contribuição para o Financiamento da Seguridade Social (Cofins).
– Qual a expectativa da XX Convenção Capixaba de Supermercados?
Estamos esperando um público maior que do último ano. Já estamos com um número grande de inscrições e todos os estandes foram comercializados.

Início com venda de feijão

Formado em Zootecnia e Direito, com especialização em vacas de leite, feita no Iraque; e em MBA de Gestão de Negócios, o presidente da Acaps, João Carlos Devens, 43 anos, nasceu e foi criado em Aracruz, mas conta que começou a trabalhar no setor supermercadista.
“Eu era apaixonado por zootecnia e iniciei no setor supermercadista por acaso. Quando voltei do Iraque fui plantar feijão irrigado, na época quase não existia irrigação no Estado. A produção estava indo muito bem e tinha vendido toda a colheita, até que um dia fui comprar uma peça em Linhares e um produtor me vendeu umas sacas de feijão. Comprei o produto e comecei a revender em Aracruz”.
Ele contou que com o sucesso da revenda do produto, não pensou duas vezes em expandir sua oferta para outros produtos e em dois anos já estava com uma loja. <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/07/2006 - Pagina: 27 <br>
Editoria: Economia <br><br>