Solução para Varig depende de garantias
<b> Investidores e trabalhadores
tentam fechar um acordo para
apresentar garantia para
fechar a proposta de compra </b><br>
 <br>
RIO – A contagem regressiva para o fechamento de uma proposta única entre a NV Participações, empresa do TGV (Trabalhadores do Grupo Varig), e o ex-presidente da Varig Log, José Carlos Rocha Lima, sócio da Syn Logística, esbarrou na falta de garantias financeiras.
Ao longo do dia, ocorreram diversas reuniões entre investidores e trabalhadores.
O presidente da Varig, Marcelo Bottini, esperava que o acordo fosse concluído ainda ontem, mas até as 21 horas não havia consenso sobre a forma de pagamento.
O edital prevê o depósito em juízo de US$ 75 milhões até 72 horas após a homologação em definitivo da proposta vencedora.
Marcelo Gomes, diretor da consultoria Alvarez & Marsal e reestruturador da Varig, chegou a afirmar que esperava o fechamento do acordo em “algumas horas”.
Ele disse que a empresa precisa desse desembolso para continuar honrando suas dívidas correntes e para pagar empresas de leasing. Mas a assessoria do TGV informou que nada foi concluído.
Os funcionários representados pelo TGV já discutiram a participação que poderão ter no capital da empresa e até o número de tripulantes para cada aeronave, mas ainda não conseguiram as garantias necessárias para honrar a proposta.
Os trabalhadores venceram o leilão de venda da Varig Operações, que reúne linhas domésticas e internacionais, com uma oferta de R$ 1,010 bilhão (US$ 449 milhões), mas só terão a proposta homologada em definitivo se cumprirem os requisitos solicitados pela Justiça.
A fórmula de pagamento oferecida pelo TGV incluía créditos trabalhistas, R$ 285 milhões em moeda e R$ 500 milhões em debêntures da nova empresa.
A Justiça solicitou esclarecimentos sobre a origem dos recursos e a substituição do pagamento em debêntures por outra modalidade.
O TGV procurou diversos parceiros financeiros para dividir o controle da empresa, como a LanChile e a própria TAP.
Desde segunda, discute com a Syn Logística e com a Fontidec Brasil Investimentos, grupo que tem investidores portugueses, brasileiros e americanos.
Inicialmente, Lima, da Syn Logística, disse contar com recursos do fundo de investimento Carlyle, que administra mais de US$ 39 bilhões, mas não conseguiu provar que o grupo está disposto a financiar o negócio.



Venda de subsidiária
RIO – A Justiça de Brasília reconheceu na noite da última quarta-feira a compra da Varig Log, subsidiária de logística da Varig, pela Volo do Brasil, anunciada no fim de 2005.
A aquisição era alvo de críticas da Agência Nacional de Aviação Civil (Anac), que chegou a suspender a compra em abril deste ano, alegando ausência de uma certidão da Justiça Federal referente a débitos com o Instituto Nacional do Seguro Social (INSS).
Em comunicado divulgado ontem, a Volo do Brasil informou que o Tribunal Regional Federal (TRF) da 1ª Região (Brasília), suspendeu as exigências feitas pela Anac para a aprovação da compra.
Na avaliação da Volo, as exigências da Anac eram “descabidas”, visto que a agência, segundo a empresa, desconheceu documentos apresentados que satisfaziam os pedidos de documentação.
A Volo criticou ainda, no comunicado, a supressão, no processo administrativo, de pareceres favoráveis à compra, feitos pela Anac, e pelo Departamento de Aviação Civil (DAC).
A aprovação da Justiça permite a transferência do controle acionário da Varig Log para a Volo – ainda não efetuado, devido aos pedidos da Anac.
A Volo do Brasil comprou a empresa por US$ 48,2 milhões, e é uma subsidiária do fundo de investimentos americano Matlin Patterson – que já foi apontado como um dos grupos interessados em adquirir a Varig. Em abril deste ano, a Varig Log chegou a oferecer US$ 400 milhões pela Varig, sem as dívidas da empresa.



Bill Gates deixa comando diário da Microsoft
WASHINGTON, EUA - Bill Gates, o homem mais rico do mundo e um dos criadores do sistema operacional sem o qual cerca de 90% dos computadores pessoais de todo o mundo deixariam de funcionar, anunciou que deixará até julho de 2008 o dia-a-dia da Microsoft, co-fundada por ele e que produz o software Windows.
Segundo comunicado da empresa, Gates, 50, vai passar a se dedicar mais à sua entidade beneficente, Bill & Melinda Gates Foundation.
O empresário passará adiante paulatinamente as atividades exigidas pelos diversos postos que ocupa atualmente na Microsoft. Há cinco anos, já havia deixado seu cargo de CEO.
“Foi uma decisão difícil de tomar para mim”, disse ele em entrevista coletiva ontem, na qual afirmou acreditar que a companhia pode fazer a transição sem perdas.
“Eu tenho um dos melhores empregos do mundo, mas decidi que, em dois anos, vou reorganizar minhas prioridades pessoais.”
Falou ainda que seu ato não pode ser chamado de “aposentadoria”. “Acredito que com uma grande fortuna vem uma grande responsabilidade, a responsabilidade de retribuir à sociedade e garantir que essa retribuição seja utilizada da melhor maneira possível, por aqueles que necessitam”, disse. “Não é aposentadoria, é uma reorganização de prioridades.”
Gates criou a Microsoft (MicroSoft, no nome original, ou abreviação de “microcomputer software”) em 1975 com o amigo de infância Paul Allen, que deixaria a empresa em 2000, para dar lugar ao atual CEO, Steve Ballmer.
Desde então, o ex-estudante de Seattle, no Estado de Washington, tornaria mundialmente famoso seu rosto de “nerd”, com óculos fundo-de-garrafa e expressão de menino, e amealharia uma fortuna de US$ 50 bilhões.
Desse total, ele destinou um terço para a fundação que leva o seu nome e o de sua mulher – ex-funcionária da Microsoft com quem se casou em 1994 e tem três filhos –, o que os torna os maiores doadores individuais do mundo.
A ONG à qual ele dedicará a maior parte de seu tempo atua desde 2000, principalmente em saúde e educação, com foco nos países mais pobres da África.
Pelo trabalho, o casal foi escolhido, junto com o músico Bono, do U2, as “personalidades do ano” da revista “Time” do ano passado.



Brasil quer TV digital comum a todos os países do Mercosul
BUENOS AIRES – Prestes a anunciar a escolha do padrão japonês de TV digital no Brasil, o governo saiu em campanha para que os países do Mercosul adotem o mesmo modelo, mas encontrou na Argentina um cenário desfavorável.
O chamado foi dado pela ministra-chefe da Casa Civil, Dilma Rousseff, em reunião com o ministro argentino do Planejamento, Julio de Vido.
“O objetivo do Brasil é ter um modelo único no Mercosul”, afirmou Dilma, em Buenos Aires, de onde seguiu para Montevidéu também para tratar do tema.
Para Dilma, o “cenário mais favorável” ao País é o da escolha comum, mas a atuação em conjunto com a Argentina independe do modelo adotado.
“O que é fundamental é construir um ambiente de cooperação tecnológica”, afirmou.
O objetivo da reunião com De Vido, principal ministro de Kirchner, foi oferecer todas as informações sobre o processo no Brasil, mas, segundo ela, não há imposição do “padrão brasileiro”.
Apesar de não haver declarações do governo Kirchner, é improvável que o país vizinho siga o Brasil na decisão: o modelo europeu e o americano são mais cotados no país.
Os dois países assinaram um acordo de cooperação tecnológica de TV digital, mas de lá pra cá não houve coordenação nas reuniões com representantes dos modelos disponíveis.
Enquanto o Brasil se aproximava dos japoneses, os argentinos montaram uma comissão para discutir o tema. Os fabricantes de TVs argentinos não integram a comissão, mas julgam que a escolha de um modelo distinto do brasileiro protegeria o mercado local.


 <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/06/2006 - Pagina: 27 <br>
Editoria: Economia <br><br>