CONCURSOS
<b> Saem locais para prova da Assembléia

A organização do processo seletivo anunciou a
distribuição dos candidatos pelas instituições </b><br>
 <br>
A Assembléia Legislativa divulgou ontem os locais das provas por candidato do concurso que visa ao provimento de 20 vagas. Os exames serão aplicados neste domingo, das 14 às 18 horas, para 4.520 concorrentes.
Conforme as regras da seleção, o candidato deverá comparecer ao lugar designado para prestar as provas, munido de caneta esferográfica de tinta preta ou azul e de documento oficial e original de identidade, contendo fotografia e assinatura.
É necessário chegar ao local com antecedência de 60 minutos do horário estabelecido para o fechamento dos portões de acesso ao local da prova objetiva.
Segundo o edital do concurso, caso o candidato esteja impossibilitado de apresentar documento oficial de identidade, por motivo de perda, roubo ou furto, deverá ser apresentado documento que comprove o registro do fato em órgão policial, expedido no máximo em 30 dias, sendo o candidato submetido à identificação especial.
De acordo com os organizadores da seleção, não será permitido ao candidato entrar na sala de prova portando (carregando consigo, levando ou conduzindo) armas ou aparelhos eletrônicos (bip, telefone celular, qualquer tipo de relógio com mostrador digital, walkman, agenda eletrônica, notebook, palmtop, receptor e gravador, entre outros).
As 20 oportunidades oferecidas no concurso estão distribuídas da seguinte forma: engenheiro eletricista (uma vaga), engenheiro civil (uma), contador (quatro), administrador (duas), taquígrafo (nove), e programador de sistemas (três).
Já os salários oferecidos para uma jornada de seis horas diárias são de R$ 1.587,32 (nível médio) e R$ 2.380,98 (nível superior). Os candidatos também vão receber auxílio-alimentação, no valor de R$ 483,60.

Os locais das provas por candidatos

• Analista Legislativo I (ALADM) Administrador
De Acassio Borgo até Patricia Tonini Miranda: Escola Aristóbulo Barbosa Leão 
De Patrick Pereira Rupf até Zilene Ferreira da Silva: Escola Irmã Maria Horta
• Analista Legislativo I (ALCIV) Engenheiro civil
De Ana Claudia Telles até Wilson Manoel Cruz: Escola Irmã Maria Horta
• Analista Legislativo I (ALCPU) Contador
De Ademar Vasconcelos de Laia até Geralda Aparecida Freitas: Escola Irmã Maria Horta
De Geraldo Jaranda Junior até Wolmer Junior Mundt: Escola Padre Anchieta
• Analista Legislativo I (ALELE) Engenheiro eletricista
De Alberto Cesar de Lima até Wellington Vianna Barreto: Escola Padre Anchieta
• Programador de Sistemas Júnior 
(PRGSJ)
De Abgail dos Santos de Almeida até Anderson Eller de Oliveira: Escola Padre Anchieta
De Anderson Guimarães Botelho até Zoraide de Souza Lopes: Faesa Campus II
• Taquígrafo Parlamentar Apanhador I (TQPLA)
De Adair Rodrigues dos Santos até Zenilda Fleger: Faesa Campus II
• Candidatos portadores de necessidades: Faesa Campus II.
Endereços das instituições
• Escola Aristóbulo Barbosa Leão: Avenida Vitória, 3.010, Bento Ferreira, Vitória.
• Escola Irmã Maria Horta: Rua Aleixo Neto, 1.060, Praia do Canto, Vitória.
• Escola Padre Anchieta: Rua João dos Santos Filho, 295, Ilha de Santa Maria, Vitória.
• Faesa Campus II: Rodovia Serafim Derenzi, 3.115, São Pedro, Vitória.

Último dia para inscrição em Vitória

Terminam hoje as inscrições para o concurso da Prefeitura de Vitória com oportunidades temporárias para médicos (diversas especialidades) e assistentes sociais.
As inscrições devem ser feitas, das 9 às 17 horas, no auditório Zemar Lima, no 4º andar do Palácio Municipal (avenida Marechal Mascarenhas de Moraes, 1.927, Bento Ferreira, Vitória).
As chances oferecidas para médicos são para cirurgião, clínico diarista, clínico plantão, neurologista, oftalmologista, pediatra plantão e PSF. Para essas funções, exceto para o PSF, a remuneração inicial oferecida é de R$ 1.695,43 mais gratificações. 
Já para o PSF o vencimento é de R$ 3.347,65 mais gratificações e, para o assistente social, o salário é de R$ 1.772,93.
Conforme as regras da seleção, a inscrição pode ser feita pelo próprio candidato ou por procuração específica devidamente registrada em cartório com firma reconhecida e cópia do documento de identidade do procurador.
É necessário apresentar o requerimento de inscrição (fornecido pela prefeitura), o documento de identidade e a carteira de registro no conselho de classe (quando o cargo exigir), entre outros documentos.
O processo seletivo será realizado em etapa única, a prova de títulos, de caráter classificatório, que visa avaliar o exercício e a qualificação profissional.
VIANA
A Secretaria de Saúde de Viana está oferecendo quatro vagas para médicos para atuação no Programa Saúde da Família (PSF). A remuneração é de R$ 4 mil e os candidatos também recebem um adicional pela insalubridade.
Os interessados devem procurar a secretaria (avenida Florentino Avidos, nº 1, centro, Viana) ou enviar currículo para os e-mails saude@viana.es.gov.br ou saudeviana@hotmail.com.
As vagas são para contratação imediata e a carga horária é de 40 horas semanais. Para participar é necessário ter registro no Conselho Regional de Medicina (CRM).

Alterado gabarito de exames em Guarapari

A Prefeitura de Guarapari alterou o gabarito de parte das questões da prova do edital 003/2006 para os cargos de agente de combate aos insetos, atendente de consultório, auxiliar de enfermagem, auxiliar de laboratório, auxiliar de veterinária e motorista de veículos especiais, em função de erros detectados no gabarito divulgado.
Com a retificação, as respostas das questões 11 a 20 passam a ser as publicadas  na tabela.

As mudanças

11- C
12 - B
13 - D
14 - E
15 - B
16 - A
17 - E
18 - C
19 - C
20 - C <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/08/2006 - Pagina: 27 <br>
Editoria: Economia <br><br>