Tecnologia encarece TV
<b> Modelos de alta definição
estão chegando ao mercado
para barrar a tendência de
queda de preço da TV de plasma </b><br>
 <br>
A expectativa de que a queda de preço, que fez o DVD se tornar um eletrônico acessível, atingisse os aparelhos de TV mais modernos foi jogada por plasma abaixo. As indústrias adotaram novas tecnologias que evitaram a queda de preços. São TVs de altíssima definição, que começam a chegar ao Brasil.
As TVs de plasma, aquelas bem finas, que hoje custam entre R$ 4 mil e R$ 5 mil, estão sendo trocadas por modelos com tecnologia de alta definição 
(HDTV), já comum fora do País. Esse modelo é mais caro e os representantes das marcas dizem que não pensam em reduzir o preço em 2007.
Em entrevista ao jornal Folha de São Paulo, o vice-presidente da Gradiente, Eugenio Staub Filho, disse que há cerca de dois meses não fabricam mais o modelo de plasma sem a tecnologia HDTV.
“Em 2007, só teremos modelos com esse novo sistema à venda”, reforçou.
A empresa passou a comercializar este mês, o aparelho com HDTV de 50 polegadas por R$ 9.999. O de 42 polegadas é vendido desde junho por R$ 5.999. “Queremos tornar a Gradiente referência na implementação do sistema HDTV no mercado brasileiro”, assinalou Staub Filho.
Há quatro meses, a Philips não fabrica mais o aparelho sem alta definição e informa que, para encontrar o convencional, o único caminho são as sobras de estoque.
A Panasonic continua a produzir o modelo de plasma, de 42 polegadas, convencional, até fevereiro. Assim como a Samsung, que planeja manter essa produção até o começo do ano que vem.
De acordo com a Gradiente, o consumidor terá acesso à tecnologia HDTV por meio de um pacote oferecido pelas empresas a partir de maio.
Por 24 parcelas de R$ 499 ou R$ 9.999 à vista, o cliente irá comprar uma TV de plasma de 42 polegadas e ganhará um decoder (adaptador), mais a instalação da TVA Digital e seis meses de conteúdo HD.
Outra vantagem para os consumidores que aderirem ao plano é que não haverá necessidade de trocar o decoder quando houver a definição oficial do Sistema Brasileiro de Televisão Digital para a TV aberta, pois a TVA Digital transmitirá os canais abertos em alta definição quando estes iniciarem a transmissão nesta qualidade.

Entenda as novas tecnologias

n HDTV 	
(High Definition Television)
O padrão HDTV alcança o maior número de linhas de resolução. Só para se ter uma idéia, uma TV analógica convencional apresenta 400 linhas de resolução efetivas, enquanto uma TV digital traz resolução equivalente a de um DVD Player, com 480 linhas.
Já a tecnologia HDTV tem de 720 linhas à 1.080 linhas de resolução, proporcionando a melhor imagem, principalmente quando vistas em telas grandes.

n NTSC
É o sistema de TV analógico em uso atualmente nos Estados Unidos.

n PAL-M
É o sistema de televisão em cores utilizado pelo Brasil desde sua primeira transmissão oficial.

n TV LCD
Cristal líquido ou LCD é um monitor muito leve e fino sem partes móveis. Consiste de um líquido polarizador da luz, eletricamente controlado que se encontra comprimido entre duas lâminas transparentes.

n TV de plasma
Displays de plasma são totalmente planos, possuem alta resolução, com excepcional reprodução de cores, assim como o LCD, e são normalmente fabricados em proporções de tela diferentes das encontradas em CRTs, aquelas TVs com tubos.
Fonte: Pesquisa A Tribuna

Dúvidas sobre a TV digital

1 - Meu televisor será aposentado? Não. Primeiro, a TV analógica (atual) continuará por mais uns 10 anos. Segundo, com um decodificador (que deve custar entre R$ 150 e R$ 600), será possível receber a TV digital.

2 - Todo televisor “pega” TV digital? Sim, desde que você acople nele um decodificador.

3 - Televisor de R$ 10 mil já tem alta definição? Existem vários modelos que se anunciam como “prontos para HDTS” (ready to HDTV), mas nem todos têm monitor de alta definição, ou seja, não são capazes de exibir imagens em 1.800 linhas. Televisores de R$ 3.000 já oferecerão uma TV muito melhor que a analógica.

4 - Quais são os sistemas existentes hoje no mundo? 	
n  Americano (ATSC): privilegia a TV de alta definição.
n  Japonês (ISDB): privilegia alta definição e transmissão para receptores em movimento.
n   Europeu (DVB): privilegia a múltipla programação.

5- O que a TV 	
digital oferece? 	
n  Interação com o telespectador;
n  Acesso a e-mail e capacidade de funcionar de forma semelhante a um computador com acesso a internet, permitindo, por exemplo, compra de produtos ou consulta ao site da Receita Federal;
n  Qualidade de imagem melhor;
n  Divisão de um canal existente em até quatro, aumentado a quantidade de programas e de competidores.

6 - Quem preferia	
qual padrão?	
n  Redes de TV: preferem o japonês, que foi escolhido pelo governo, pois querem transmitir em alta definição e para receptores móveis. A transmissão em alta definição não permite a entrada de novos competidores em grandes centros urbanos.
n  Operadoras de telefonia: preferem o padrão europeu, pois dá mais oportunidade de negócios para que elas entrem no ramo de transmissão de conteúdo.
n  Fornecedores de equipamentos: preferem o padrão europeu, pois dá mais ganho de escala, uma vez que é adotado em 57 países.

7 - Após a decisão do governo, o que muda? A substituição dos televisores analógicos por digitais pode levar até 15 anos. As redes de televisão existentes receberão emprestado do governo um canal adicional para continuarem transmitindo a programação em sinal analógico.
Fonte: Universidade Presbiteriana Mackenzie.

Dez anos para implantação da TV digital

No Brasil, são estimados 10 anos até que os 46,7 milhões de domicílios que têm televisor no País (90% do total, segundo o 
IBGE) estejam prontos para transmissão digital.
Isso porque, é preciso que as emissoras transmitam sinal digital e que as casas tenham sintonizadores digitais. Enquanto isso, a TV analógica continuará funcionando.
Além da qualidade de imagem, o grande atrativo da TV digital é a interatividade. Os espectadores vão poder responder aos programas e aos anúncios, enviando votos e fazendo compras que serão computadas e registradas on-line, como na internet.
Mas, a interatividade vai exigir também que haja uma via de retorno de sinal que pode ser qualquer canal de conexão com a internet, como o telefone, o celular ou qualquer serviço de banda larga existente.
É preciso lembrar que hoje nenhum aparelho, mesmo os mais modernos, está totalmente pronto para receber canais digitais. Mas, as indústrias já estão vendendo sintonizadores digitais. Eles serão necessários enquanto a indústria não embutir os sintonizadores nas TVs novas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/11/2006 - Pagina: 27 <br>
Editoria: Economia <br><br>