Igrejas orientam sobre dinheiro
<b> As igrejas estão oferecendo
cursos e criando grupos de
discussão para orientar fiéis
sobre gastos e investimentos </b><br>
 <br>
Não são apenas faculdades e aulas oferecidas por órgãos governamentais que ensinam as pessoas como gastar ou planejar seus recursos financeiros. Nos últimos anos, igrejas oferecem cursos ou criam grupos para discutir os caminhos mais adequados para os gastos das finanças de seus fiéis, para que eles possam se livrar das dívidas e fazerem novos investimentos.
Uma estratégia é unânime nos ensinamentos das igrejas: as pessoas devem focar seus gastos de acordo com suas despesas diárias. Além disso, é importante a realização de um planejamento, seja de curto ou longo prazo, para fazer novas compras e até viagens.
O pastor Oscar Domingos de Moura, presidente da Convenção das Assembléias de Deus do Estado e Outros (Cadeeso), afirmou que é necessário aplicar os recursos apenas nas necessidades.
“Temos este tipo de conscientização dentro das igrejas, que é chamadas de mordomia cristã, ou seja, a maneira da pessoa controlar as coisas. Até mesmo o tempo”, disse.
Dentre os cursos que são ministrados por igrejas estaria o Crawn, que já foi feito por mais de 300 milhões de pessoas em todo o mundo, e que tem como foco ensinar as pessoas a administrarem suas finanças.
O pastor Rogério Penedo, da Igreja Evangélica Vida, é um dos líderes que ministra este curso, cuja instituição detentora é a faculdade da família, com sede em São Paulo. Com duração de 12 semanas, a aula pode ser assistida por pessoas de diversas faixas etárias e casais.
“As lições abordam o princípio básico do planejamento. Diz que dívida é escravidão. Parcelar é arriscar, assim como ter mais de um cartão de crédito”, contou.
O pastor Enoque de Castro Pereira, presidente da Associação dos Pastores de Vitória, lembrou ainda que a orientação é fundamental visto o atual mundo capitalista que implica em uma competição entre os consumidores, causando endividamentos.
Hoje, Enoque orienta fiéis, como é o caso do representante comercial Fernando Lima Simões, 42 anos. 
“Acho que cabe aos pastores orientarem os membros das igrejas”, disse.
Algumas Igrejas Católicas contam com a denominada “Economia de Comunhão”, realizada com a participação de diversos empresários, cujo principal intuito é de ajudar as pessoas com dificuldades financeiras.

Saiba mais

•O curso Crawn, que já doutrinou mais de 300 milhões de religiosos em todo o mundo, tem como principal objetivo orientar as pessoas para o planejamento das finanças. O foco é se livrar das dívidas e formar uma reserva para novos investimentos.
•O curso é destinado para qualquer pessoa, sem ligação religiosa, oferecida por igrejas evangélicas. Voltada para várias idades e até para casais, a aula, que acontece uma vez por semana, tem duração de 12 semanas.

Algumas orientações
•As pessoas devem viver de acordo com as suas condições financeiras.
•Caberá a cada um administrar suas finanças, por meio de planejamentos de curto e longo prazo.
•Traçar um planejamento para acabar com as dívidas. Compras parcelas, utilização de cartão de crédito e promoções não são vistos como boas saídas para estabilizar os recursos financeiros.
•Aqueles que pretendem tomar alguma decisão financeira, devem buscar conselhos.
•Honestidade e integridade são essenciais para a formação de uma vida financeira equilibrada. 
•As pessoas devem ensinar aos seus filhos como administrar seus recursos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/09/2006 - Pagina: 27 <br>
Editoria: Economia <br><br>