Palmeiras joga seis minutos para empatar
<b> Atlético/PR chegou a abrir dois gols
de vantagem sobre o time paulista,
que reagiu e marcou aos 32 e
aos 38 minutos do segundo tempo </b>
 
SÃO PAULO – Depois de estar perdendo por 2 a 0, o Palmeiras mostrou poder de reação e conseguiu empatar com o Atlético/PR, no Parque Antártica, ontem, pelo Brasileirão.
Os dois gols paranaenses foram feitos por Dênis Marques, o primeiro aos 42 minutos do primeiro tempo e, o segundo, aos 20 do segundo. Em seis minutos, o Palmeiras conseguiu empatar, com Paulo Baier, aos 32, Neto Baiano, aos 38.
No primeiro tempo, o ataque palmeirense foi inoperante, levando sua torcida ao desespero com a quantidade de chances perdidas. Jogando no contra-ataque, o Atlético/PR aproveitou uma chance e abriu o placar, com Dênis Marques.
Na volta para o segundo tempo, o técnico Marcelo Vilar mexeu no ataque do time paulista, mas não surtiu efeito, tanto que Dênis Marques voltou a marcar.
Mesmo em desvantagem, o Palmeiras não se entregou. Buscou o gol e conseguiu seu primeiro com Paulo Baier, que invadiu pela esquerda e tocou entre o goleiro Cléber e a trave. O gol motivou o time alviverde, que foi todo para o ataque em busca do empate.
Depois de cobrança de lateral na direita, a zaga atleticana tentou afastar a bola por duas vezes, mas Neto Baiano cabeceou para fazer 2 a 2.
Com o resultado, o time paulista chegou aos 37 pontos, mas caiu para a 14ª colocação na tabela. O Atlético/PR também soma 37 pontos, mas leva vantagem nos critérios de desempate.
O Palmeiras segue próximo da zona de rebaixamento e enfrenta o Vasco, quarta-feira, em São Januário. O Furacão viaja para o Uruguai, onde enfrenta o Nacional, quinta-feira, pela Copa Sul-Americana.
Em Curitiba, o Paraná venceu o Goiás por 1 a 0, com gol de Henrique, aos 41 do segundo tempo. Com a vitória, o time do Sul chegou aos 49 pontos e ocupa a quarta colocação.
O time tricolor empatou com o Santos em número de pontos, mas ficou na frente porque tem mais vitórias. Já o Goiás permaneceu com 39 e está em 11º.
Na próxima rodada o Goiás recebe o Santa Cruz, no sábado, às 16 horas, no Serra Dourada. Já o Paraná joga com o Flamengo, no domingo, às 16 horas, em Curitiba.
O Figueirense continua brigando por uma vaga para a Libertadores. A equipe derrotou ontem a Ponte Preta por 2 a 1, com dois gols de pênalti de Cícero, no Pinheirão, e, com a segunda vitória consecutiva, chegou aos 43 pontos.

<hr>
Data da Publicação: 16/10/2006 - Pagina: 27 
Editoria: Esportes 

