PANORAMA ECONÔMICO
<b>  </b>
MÍRIAM LEITÃO 
Até aqui, tudo bem
 As instituições do mercado financeiro consultadas toda semana pelo Banco Central têm expectativas cada vez mais otimistas. As alterações de uma semana para a outra são pequenas, mas compiladas pelo economista-chefe do Bradesco, Octávio de Barros, mostram o movimento mais longo em direção a um cenário de inflação declinante, juros menores, câmbio estável e superávit comercial sólido em 2004. 
Mesmo sendo pequenas as mudanças, Octávio registra que, da primeira para a segunda semana de janeiro, já houve melhoras: a expectativa média de câmbio para o fim de 2004 caiu de R$ 3,19 por dólar para R$ 3,16. “A razão deste ajuste é o cenário positivo de ingresso de recursos externos ao longo do ano de 2004.” Apesar de um câmbio menor, a previsão de saldo comercial subiu de US$ 19,66 bilhões para US$ 20,18 bilhões. Outra mudança em uma semana foi nos juros do fim do ano: a previsão de taxa Selic foi de 13,75% para 13,70%. Houve mudanças também nas previsões de inflação em todos os índices de inflação. O mercado imagina que o IPCA vai terminar o ano em 5,9%, ou seja, dentro da meta. O que estes números querem dizer? O Banco Central consulta para este boletim semanal Focus uma centena de instituições financeiras e faz as médias das previsões. Os números quebrados não significam tentativa de precisão de longo alcance, mas a média das projeções. Estas pequenas melhoras semanais, quando vistas em um período mais longo, revelam a progressiva consolidação de um cenário positivo para 2004. Como se pode ver na série de gráficos da página desta compilação feita pelo Bradesco. Há um ano, o mercado achava que a inflação em 2004 ficaria em 8%. Ou seja, apostava que ela seria declinante, mas não convergente para a meta. Agora, a previsão média do IPCA é de 5,9%. O mercado apostava, há pouco menos de um ano, que, no fim de 2004, a taxa Selic seria de 18%. Agora, acham que será de 13,7% e estão acreditando que os juros reais (expost, ou seja, a taxa de juros da Selic, menos a inflação decorrida no ano) ficará em 8,5%. Juro real de um dígito, mas ainda altos demais. Os gráficos mostram a evolução destas previsões e o que eles acham que acontecerá com os juros a cada reunião do Copom. O mercado, há um ano, achava que o superávit comercial de 2004 seria de US$ 16 bilhões e hoje aposta em US$ 20 bilhões. E isso apesar de um câmbio muito menor: terminaria o ano em R$ 3,78, na previsão feita há um ano, e agora a previsão é de R$ 3,16. As estimativas são de que a corrente de comércio vai crescer 22%. O que estas projeções vistas no tempo mostram é a consolidação de uma perspectiva positiva da conjuntura deste ano. Mesmo assim, há muitas dúvidas no horizonte. Na sondagem da FGV, 39% das empresas disseram que querem subir seus preços para recuperar margem. A visão de que a economia brasileira este ano vai crescer, aumentar emprego e renda está levando as empresas a tentarem aumentar seus preços. O crescimento econômico ainda está muito abaixo do que se esperava para este momento. A previsão do mercado era que a produção industrial de novembro de 2003 seria de 1,5% a 3% de alta em relação ao mesmo período do ano retrasado e foi de apenas 0,3%. Os dados do último trimestre do ano mostram uma redução do ritmo de recuperação. Em suma, apesar de a retomada estar mais lenta, muitas empresas já planejam – ou já anunciam – tentativa de recuperar o terreno perdido no ano passado. E aí está o risco de inflação.

<hr>
Data da Publicação: 17/01/2004 - Pagina: 27 
Editoria: Economia 

