PAINEL S/A
<b>  </b><br>
 <br>
Começou o conserto, diz Delfim
A medida provisória que permite a isenção tributária ao investidor estrangeiro na compra de títulos públicos significa o início do conserto definitivo da economia.
Se o governo caminhar agora para indexar a dívida pública a títulos pré-fixados e adotar uma política fiscal capaz de controlar as despesas de custeio, o país terá condições de atingir o crescimento sustentável.
A opinião é do deputado Delfim Netto (PMDB-SP), ao comentar a MP assinada pelo presidente Luiz Inácio Lula da Silva que desonera as aplicações de investidores estrangeiros em títulos públicos.
Ele acha também que essa medida não irá valorizar excessivamente o real, um risco apontado por alguns economistas. Ele acredita que o governo irá aplicar a medida com a cautela necessária para evitar esse risco.
Para Delfim, o importante é que iniciativas como essa podem fazer com que o Brasil comece a construir uma curva normal de juros, livrando-se das taxas estratosféricas de hoje.
“Finalmente está se chegando à conclusão no Brasil de que não se consegue baixar os juros na marra ou por meio de calote”, diz Delfim.
“Hoje estão sendo dadas as condições para mudar essa situação.”
Segundo ele, diante do atual quadro, em 2007, o presidente que assumir o país terá as melhores condições que qualquer outro governo já teve nos últimos 20 anos.
Para Delfim, o candidato mais forte, a seu ver, é o presidente Lula, até pelo fato de ele poder usar a máquina do governo até as vésperas da eleição.
“O PSDB está experimentando um pouco do seu próprio remédio, que é a reeleição sem a desincompatibilização”, diz ele.
“A não ser que haja uma tragédia, a reeleição neste país é quase um fato natural”.

Pró-fiscalização
A Previ encaminhou correspondência a 17 grandes empresas em pede a instalação de conselhos fiscais permanentes.
O fundo quer que o assunto seja incluído na pauta das próximas assembléias gerais. Caso haja recusa, a Previ fará registro de protesto em ata e vai recorrer à CVM.
Vidro em alta
Os segmentos de vidros planos e de embalagens foram os que apresentaram crescimento tanto no faturamento como no volume de exportações no ano passado, segundo balanço da Abividro que será divulgado hoje. A previsão é a de que, em 2006, o setor cresça de 3% a 4%.
Para os fãs
O Bob’s irá lançar um sanduíche especial só para os shows do U2 na próxima semana, uma versão “turbinada” de seu cachorro-quente.
A rede de lanchonetes, a única que estará no estádio do Morumbi, terá uma operação com 22 pontos-de-venda e 800 funcionários.
Recuperação
Após três anos de estagnação, o mercado de massas e biscoitos mostrou recuperação em 2005. Segundo estudo da consultoria Lafis, o segmento de massas cresceu 2,9%, e o de biscoitos, 3%.
No caso das massas, foi o melhor resultado em mais de uma década, atrás só do de 2001, quando houve alta de 5%. Mas, apesar da atividade maior, o faturamento nominal caiu 1,1%, devido à queda nos preços.
Crescimento
A expansão dos negócios e a melhoria na gestão de riscos levaram a AGF Seguros a registrar um lucro líquido de R$ 56,8 milhões em 2005, segundo balanço que será divulgado hoje. O resultado representa um crescimento de 82% em relação a 2004.

Borbulhante 
Como estratégia de crescimento, a Chandon quer mexer no hábito do brasileiro no que diz respeito ao consumo de espumantes.
“Nossa grande aposta hoje em dia é conseguir que o consumidor não precise de uma data especial para abrir uma garrafa. O fato de estourar um espumante já deve ser o momento especial”, diz Martín Pereyra (foto), responsável pelo marketing da empresa no Brasil.
Entre as ações promocionais da bebida estão principalmente as relacionadas a festas. “Estamos nos melhores eventos do Brasil”, afirma Pereyra, que estima um aumento de 11% no consumo das bebidas da marca neste ano.
Para isso, reservou um estoque de dois milhões de garrafas, o que representa cerca de R$ 70 milhões no mercado de negócios (se considerado um valor médio de R$ 35 para cada garrafa, o que não representa, porém, o faturamento da empresa).

Homem do ano
Roger Agnelli (foto), presidente da Companhia Vale do Rio Doce, acaba de ser escolhido o homem do ano da Câmara de Comércio Brasil-Estados Unidos.
A entrega do prêmio será no dia 5 de outubro, no hotel Waldorf Astoria, em Nova Iorque, num jantar de gala para cerca de 600 convidados. Em 2005, quem levou o título foi Jorge Gerdau Johannpeter (Gerdau).

Presidenciáveis
Além dos ministros Palocci, Furlan e Dilma Rousseff, o Fórum Empresarial, em Comandatuba, em abril, pode contar com Lula, que manifestou intenção de estar na abertura.
Outros presidenciáveis devem aparecer. Organizado por João Dória Jr., o fórum reunirá 320 empresários. <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/02/2006 - Pagina: 27 <br>
Editoria: Economia <br><br>