Estado prendeu Pedro Dom
<b> Assaltante mais procurado do
Rio, e morto pela polícia, ficou
preso no Estado por sete meses,
em 2004, e deu nome falso  </b><br>
 <br>
O assaltante mais procurado do Rio de Janeiro, o jovem criminoso de classe média Pedro Machado Lomba Neto, o Pedro Dom, 23 anos, executado a tiros durante uma perseguição policial, já esteve preso no Espírito Santo e conseguiu fugir da cadeia.
Ele, o maior assaltante de residências do Rio, estava em regime semi-aberto no Estado e podia sair da prisão durante o dia e voltar para dormir.
Pedro Dom, que para a polícia capixaba deu nome falso de Arnaldo dos Santos Silva, cumpriu oito meses de prisão na Penitenciária Agrícola, em Viana, acusado também de roubo em residência.
De acordo com informações da assessoria de imprensa da Secretaria de Estado de Justiça (Sejus), ele deu entrada na prisão no dia 18 de fevereiro de 2004 e meses depois, em 24 de setembro do mesmo ano, fugiu do local.
Pedro Dom foi morto na madrugada de sexta-feira após levar quatro tiros da Polícia Civil, quando tentava se esconder em um prédio na Lagoa, bairro carioca.
Durante a perseguição, Pedro Dom furou um cerco da polícia na saída do Túnel Rebouças, atirando uma granada contra os policiais. Ele fugia na garupa de uma moto, em direção a favela da Rocinha, onde mora seu pai. Havia acabado de praticar mais um assalto na Ilha do Governador. 
Segundo a polícia do Rio, o bandido comandou, nos últimos seis anos, pelo menos 15 assaltos à residências na Zona Sul do Rio, Barra e Recreio.
PAI
Na tarde de ontem, o pai de Pedro Dom, o policial civil aposentado Luiz Vitor Lomba, 61, informou, em entrevista à reportagem de A Tribuna, que o filho ficou no Espírito Santo por dois anos. Ele teve que abandonar a família no Rio porque estava ameaçado de morte e era acusado de comandar uma quadrilha de assaltantes.
Foi ele quem declarou que o filho estava preso no Estado com nome falso, isso porque a polícia carioca está afirmando que Pedro Dom foi reconhecido por uma vítima de um assalto ocorrido no ano passado na Lagoa, mesmo período em que estava em um presídio capixaba.
“Meu filho poderia estar vivo. Ele estava vindo para casa e o nosso acordo era de que ele iria se entregar. Eu ia chamar os jornais e a TV para ele se entregar. Não quero dizer que ele era um santo, mas a polícia não poderia ter acabado com a vida dele assim, com tiro de fuzil no coração. Nem sei se agora vou continuar vivo”, desabafou Luiz Lomba. <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/09/2005 - Pagina: 27 <br>
Editoria: Policia <br><br>