Futebol inglês no caminho de Ronaldo
<b> O atacante do Real Madrid deve
trocar o clube espanhol pelo
Manchester United, em negociação
que envolve o holandês Nistelrooy </b>
 
SÃO PAULO – O atacante Ronaldo pode estar fazendo as malas para se transferir do Real Madrid para o Manchester United, da Inglaterra, segundo especulações da imprensa espanhola. Ronaldo seria envolvido em uma troca com o atacante holandês Ruud van Nistelrooy, que está insatisfeito no clube inglês.
\"A chegada do holandês pode levar Ronaldo para o Manchester\", diz o diário \"El Mundo\". Ronaldo, que no último sábado realizou com sucesso uma raspagem de calcificações na tíbia esquerda, no Rio de Janeiro, não seria o atacante preferido pelo técnico italiano Fábio Capello, recém-chegado à equipe madrilenha.
O técnico do Manchester United, o escocês Alex Ferguson, já declarou que Nistelrooy pediu para deixar o time.
CANNAVARO
O Real Madrid também deve anunciar, nos próximos dias, a contratação do zagueiro italiano Cannavaro. O jogador da Juventus (Itália), de acordo com a imprensa espanhola, já teria anunciado o desejo de defender a equipe madrilenha a partir da próxima temporada.
Reportagem do jornal \"As\" assegura que o jogador disse não a outras propostas de grandes clubes do continente europeu, como Milan e Chelsea.
Além da crise vivida pela equipe de Turim – rebaixada à segunda divisão do futebol italiano por causa de envolvimento no escândalo de fabricação de resultados –, outro detalhe pode ser decisivo no momento da negociação: Cannavaro voltaria a ser treinado por Fabio Capello, com quem trabalhou na Juventus na última temporada e tem muita amizade.
O diário espanhol assegura que, depois do rebaixamento da equipe italiana, o \"pacote\" de vendas da Juventus incluirá outros dois atletas: o lateral Zambrotta e o volante brasileiro Emerson. Especula-se que o time de Turim teria pedido 45 milhões de euros (aproximadamente R$ 135 milhões). 

<hr>
Data da Publicação: 17/07/2006 - Pagina: 27 
Editoria: Esportes 

