Aumento de salário para 119 mil
<b> Cinco categorias estão
entrando em negociação
salarial a partir deste mês
em todo o Estado </b>
 
Aumento salarial e melhores condições de trabalho. Essas são as reivindicações de algumas classes de trabalhadores, que começam discutir a partir deste mês, na data-base de cada categoria, os benefícios para seus associados.
Ao todo são cerca de 119 mil trabalhadores em cinco categorias diferentes. Só no setor comerciário são 75 mil pessoas, divididas em dois grupos.
O de revendedores de veículos representam 5 mil funcionários, com data-base da categoria este mês. O outro grupo é formado por lojistas e varejistas, num total de 70 mil pessoas, com a data-base em novembro.
O sindicato dos bancários, apesar de ter sua data-base marcada apenas para setembro, já começa a definir a pauta neste mês. Segundo o assessor da diretoria do sindicato, Carlos Faleiro, haverá um congresso nos dias 26, 27 e 28 próximos para os sindicalizados.
“Vamos discutir nas reuniões assuntos como possíveis perdas salariais durante o ano e o índice de reajuste a ser pedido”.
A classe dos metalúrgicos é outra que deve discutir a questão. São ao todo 30 mil funcionários, divididos em dois setores, um com data-base em outubro e o outro em novembro.
GREVE
Os trabalhadores da limpeza pública, que atuam fazendo a coleta de lixo, iniciaram uma greve na manhã de ontem. Eles, assim como os trabalhadores da construção civil, reivindicam um reajuste salarial de 16,6%, igual ao do salário mínimo. São cerca de 6 mil pessoas que trabalham com a limpeza pública no Estado.
Outro sindicato que está fazendo protesto é o Sindicato dos Servidores do Poder Judiciário Federal do Espírito Santo (Sinpojufes).
Segundo o diretor executivo, Denismar de Oliveira Marques, desde 2004 o plano de cargos e salários da categoria está sendo discutido, mas nada de concreto foi feito ainda. Ele afirmou que hoje as atividades do Tribunal Regional do Trabalho (TRT) e do Tribunal Regional Federal (TRF) serão paralisadas.
“Estamos fazendo isso para pressionar os deputados, para que a aprovação seja dada o mais rápido possível”.
O Tribunal Regional Eleitoral (TRE) também terá seu expediente alterado hoje, ficando fechado das 13 às 15 horas. 

<hr>
Data da Publicação: 17/05/2006 - Pagina: 27 
Editoria: Economia 

