Mais 6 prédios de moradia no Centro
<b> São imóveis abandonados do centro de Vitória
que vão virar moradias populares </b><br>
 <br>
A Prefeitura de Vitória pretende incluir ao todo 10 prédios no Projeto Morar no Centro, que prevê revalorizar a área central da cidade, tornando edifícios abandonados ou subutilizados em unidades habitacionais.
O secretário de Habitação do município, Sérgio de Sá, adiantou que a prefeitura vem fazendo estudos preliminares de mais seis imóveis aptos a integrar o projeto, além do Hotel Estoril (Lojão dos Móveis), Hotel Pouso Real e os prédios do INSS e do Santa Cecília, que estão mais adiantados nesse processo.
No entanto, a secretaria não quis adiantar o nome dos demais edifícios, sob o receio de levantar expectativas precipitadas na população.
“Os proprietários dos imóveis podem se desinteressar em negociar o prédio, por isso preferimos divulgar quando o processo estiver mais adiantado”, disse a arquiteta responsável pelo Projeto, Luciana Ruas Lazzarotti Barros.
Outros edifícios que estariam sendo analisados são o Hotel Sagres (Ministério da Agricultura) e edifício Ladeira São João.
No caso do Santa Cecília, a arquiteta diz que estão sendo acertados os últimos detalhes e que as obras podem começar a qualquer momento. Estão previstas 45 unidades habitacionais no edifício.
O segundo mais adiantado é o prédio do INSS, que deverá contar com 47 unidades. O projeto para reforma do edifício está sendo avaliado e necessita de aprovação da Caixa Econômica Federal para contratação da construtora.
A instituição financeira oferece o Programa de Arrendamento Residencial (PAR), que atua em parceria com a prefeitura para implementação do programa.
O Morar no Centro conta com 1,5 mil pessoas cadastradas. Os futuros moradores desses edifícios deverão pagar uma espécie de aluguel, com condomínio, pelo apartamento. Ao final de 15 anos, terão prioridade para compra do imóvel.
As unidades poderão ter um ou dois quartos, com área variando entre 21 e 54,96 metros quadrados.
Os primeiros empreendimentos do PAR em Vitória deverão ser entregues até o final de agosto. São 288 unidades no bairro Santa Martha.

Prestação da casa sobe
SÃO PAULO – A prestação da casa própria vai subir até 5,19% em junho, segundo a Associação Brasileira das Entidades de Crédito Imobiliário e Poupança (Abecip). 
O índice é válido para contratos de financiamento do Sistema Financeiro da Habitação 
(SFH) vinculados ao Plano de Equivalência Salarial (PES) por categoria profissional com data-base para aumento salarial em maio e prazo de 30 dias para repasse às prestações.
Os contratos com data-base em abril e defasagem de 60 dias para repasse, as prestações terão aumento de 5,07%. Os reajustes incluem a variação do índice de atualização do saldo devedor nos últimos 12 meses e o índice de produtividade de 3%, estabelecidos pelo CMN (Conselho Monetário Nacional). 
Os mutuários que tiverem um reajuste maior na prestação do que o obtido no salário poderão solicitar revisão de cálculo ao banco. <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/05/2005 - Pagina: 27 <br>
Editoria: Economia <br><br>