Loja dá brinde para quem indica clientes
<b> Planos de saúde, escolas e 
academias oferecem descontos
de até 20% e brindes para
ganhar novos clientes </b><br>
 <br>
Indicar um amigo pode ser sinônimo de ganhar brindes e descontos. Isso porque, muitas academias, escolas e planos de saúde oferecem vantagens para quem indica novos clientes.
Segundo o diretor geral da data Control no Espírito Santo, Merivaldo Ricardo dos Santos, a escola utiliza entre as suas campanhas promocionais a oferta de cursos e descontos para os alunos que indicam e que são indicados.
“Hoje oferecemos até 20% de desconto para os alunos que são indicados e damos curso de digitação e internet para aqueles que indicaram”, contou.
Na Natura, o gerente do Espírito Santo, Rio de Janeiro e Minas Gerais, Ivon Neves, destacou que a distribuição de brindes para as consultoras que indicam novas revendedoras do produto gera fidelização, além de ampliar o mercado para a marca.
“Nas campanhas buscamos estimular que as nossas atuais consultoras indiquem novas revendedoras. Com isso, garantimos fidelização e ampliamos nossa frente de vendas”, contou.
Em muitos estabelecimentos comerciais, as promoções que oferecem descontos para quem levar um amigo são temporárias, porém os empresários garantem que são grandes oportunidades de atrair novos clientes.
A diretora da escola de línguas Growing, Sandra Kalil, destacou que além de uma promoção especial para funcionários da mesma empresa que montarem uma turma, a escola oferece desconto de 10% no valor da mensalidade para irmãos.
“Oferecemos alguns descontos para turmas de colegas de trabalho e irmãos. Porém, para o próximo semestre, que se inicia em fevereiro, a escola está planejando trabalhar com desconto para alunos que indicarem outros alunos. Além disso, também temos convênio com empresas, com descontos de até 20%”, informou Sandra.
Até mesmo aqueles que estão procurando uma vaga no mercado de trabalho podem conseguir desconto na hora de cadastrar seu currículo em sites de recolocação profissional.
O exemplo acontece no site do grupo Catho (www.catho.com.br), onde a pessoa que possui o currículo cadastrado ao indicar um amigo, que efetivar a assinatura no site, passa a receber desconto na assinatura do seu plano de 20% sobre o valor total do plano escolhido pelo seu amigo.

Alguns locais que oferecem descontos e brindes

n Data Control 
Se um aluno já matriculado indicar alguém para a escola, o novo aluno ganha um desconto de 10% no pacote das atividades nas turmas normais. Já o aluno que indicou a pessoa ganha um curso de internet e digitação. Se o novo aluno se matricular para fazer as atividades nos horários especiais, o desconto é de 20%. Promoções válidas até o dia 22.
n Samp 
O “Plano de Saúde para a Família”, da Samp, oferece um desconto de 10% na mensalidade para cada membro da família que aderir ao plano. O valor da mensalidade varia de acordo com a idade do cliente. 

n Natura
As consultoras da Natura que indicam novas pessoas para trabalhar na venda dos produtos recebem brindes, seja em produtos da marca ou em itens que são diagnosticados em pesquisas. Os interessados devem fazer o cadastro no site www.natura.net ou através do telefone 0800-7045-566.
n Catho
No site do grupo Catho (www.catho.com.br), a pessoa que possui o currículo cadastrado ao indicar um amigo, que efetivar a assinatura no site, passará a receber um desconto na assinatura do seu plano de 20% sobre o valor total do plano escolhido pelo seu amigo. 
n Escola Growing 
A escola de inglês e espanhol oferece uma promoção exclusiva para empresas. O funcionário que montar uma turma com outros colegas de trabalho (geralmente 5 pessoas), recebe um desconto de até 30%. Informações no telefone 3239-2395.
n Academia Life
Para os interessados em fazer ginástica ou musculação o desconto varia de acordo com o número de pessoas matriculadas.
n Academia Hangar
A academia oferece 10% de desconto na mensalidade para quem indicar um amigo para iniciar as atividades no local. Se o indicado for uma pessoa da família, o desconto também é de 10% na mensalidade.
n  NET
Quem é cliente da TV a cabo ou do provedor NET e que indicar um cliente ganha – com a confirmação da aquisição até 30 dias após a indicação – um mês de isenção da mensalidade. Cada cliente só pode usufruir da promoção por até três meses. É preciso enviar um e-mail para rodolfo@ja.net.br com o nome do titular da conta e da indicação.

Confira algumas oportunidades

CORRESPONDENTE BANCÁRIO 
Os postos de correspondentes bancários são ligados aos bancos e realizam operações como pagamentos de contas, saques, depósitos e até mesmo abertura de novas contas.
Neste caso, os correspondentes são instalados dentro de estabelecimentos comerciais e os empresários recebem pelas transações realizadas. 
Por questões estratégicas e de segurança, os bancos não informaram os valores que são pagos aos comerciantes. 
BANESTES 
O banco possui 330 correspondentes bancários em todo Estado. Neste caso, são instalados postos para recebimento de contas, saques e depósitos dentro de estabelecimentos comerciais como, por exemplo, padarias, lanchonetes e farmácias. 
Os comerciantes que queiram se tornar um correspondente bancário devem procurar a agência do Banestes onde é correntista ou a agência mais próxima do local onde está instalada sua empresa. 
Entre os pré-requisitos para conseguir se tornar um correspondente do Banestes, o interessado deve ser correntista do banco; não pode ser correspondente de outra instituição; não pode ter restrição cadastral; não pode ter processo judicial e não pode ter parentesco com funcionários do Banestes. 
BANCO POPULAR DO BRASIL 
Os proprietários de comércio que desejarem se tornar correspondentes do Banco Popular do Brasil, que é um subsidiário do Banco do Brasil, devem procurar a agência do banco mais próxima, onde será informado os pré-requisitos e os valores das taxas que são recebidos de acordo com as transações realizadas. 
No Estado, o banco possui três gestores, que atuam como administradores, e que efetuam o pagamento aos correspondentes. Atualmente, existem 70 correspondentes bancários no Espírito Santo.
AGENTE DE CAPTAÇÃO DE CLIENTES 
Os agentes de captação de clientes trabalham prestando serviços para correspondentes bancários e, na maioria das vezes, recebem comissão pelos empréstimos ou cobrança de dívidas realizadas. 
As comissões podem chegar a 12%, variando de acordo com o valor e o tempo de pagamento do empréstimo. A maioria dos agentes trabalha na rua e não possui vínculo empregatício, podendo representar mais de um banco ao mesmo tempo. Não é exigida experiência e os interessados devem apenas ter noções de matemática.
CONFIANÇA 
A empresa é correspondente do banco Cruzeiro do Sul e contrata pessoas para atuar como agentes de captação de clientes. Os profissionais trabalham ganhando comissão, que varia entre 10% e 12% do valor do empréstimo feito pelo cliente. 
O interessado em conquistar uma vaga pode entrar em contato pelo telefone 3323-1041. Não é necessário experiência no setor e não existe um limite de vagas para serem preenchidas. 
FERBANCO 
A Ferbanco é correspondente do banco Time e, atualmente, possui lojas na Glória (Vila Velha), Laranjeiras (Serra), Colatina e Guarapari. A estimativa é que nos próximos 15 dias seja inaugurada uma quinta loja em Campo Grande (Cariacica) e que sejam contratados, com carteira assinada, cerca de 50 agentes. 
Para se candidatar a pessoa deverá ter acima de 50 anos e possuir, de preferência, veículo próprio. Os interessados já podem entregar o currículo na loja Ferbanco que fica na avenida Carlos Lindenberg, 7.052, na Glória, em Vila Velha. 
OUROCRED 
A empresa, que é correspondente bancária de instituições como BGN, Panamericano, Mercantil do Brasil, Sabeme, entre outras, está selecionando profissionais para atuar como agente de captação de cliente na Grande Vitória e no interior do Estado. 
Os agentes trabalham prestando serviço para a empresa e recebem comissão sobre o valor dos empréstimos realizados ou das dívidas cobradas que são recebidas. As comissões variam entre 4% e 6% do valor.
Os interessados podem enviar o currículo para paulocesarsilvestre@hotmail.com. Não existe um número máximo de vagas abertas. 
CRÉDITO SUPER FÁCIL 
Os interessados em atuar como agentes de captação de cliente para a empresa, que é correspondente dos bancos Daycoval e Sabeme, recebem entre 6% e 8% de comissão, que varia de acordo com a dívida cobrada, a venda de consórcio realizada ou empréstimo feito. 
Para se candidatar a uma vaga, o interessado deve ter noções de matemática e gostar de vendas. O currículo deve ser entregue pessoalmente na avenida Getúlio Vargas, nº 247, edifício Sindicato dos Arrumadores, 6º andar, sala 610, centro de Vitória.
PRÁTICA
Para se candidatar a uma vaga de agente de captação de cliente os interessados devem entregar o currículo em qualquer uma das 12 lojas. As comissões para o crédito consignado variam de acordo com o órgão que o cliente atua, sendo que para empréstimos realizados para os servidores do Estado a comissão é de 8% e para as servidores das prefeituras varia entre 4% e 6%. A prática atua como correspondente do banco BMG.
Fonte: Empresas consultadas.

Agente vira gerente

Depois de ficar 10 meses trabalhando como agente de captação de clientes da Ourocred, Gisele Laeber foi promovida a gerente da instituição.
Gisele contou que iniciou no mercado após o incentivo de um casal de amigos e que a experiência em vendas ajudou a conquistar sua clientela. 
“Já havia trabalhado antes com vendas, isso facilitou. Quando completei 10 meses na empresa fui promovida a gerente”, contou. 
Gisele destacou ainda que é estudante de teatro e que o salário é um grande atrativo da profissão de agente. “Hoje recebo um salário maior do que quando eu trabalhava em lojas, como vendedora”, contou. 
Ela lembrou ainda que quando iniciou a carreira passava grande parte do tempo na rua, distribuindo panfletos e depois que construiu sua clientela, ficava a maior parte do tempo dentro do escritório e fazendo contatos por telefone.
Gisele acrescentou que para se destacar no mercado, o profissional deve gostar de trabalhar com vendas e sempre surpreender os clientes na apresentação do produto. <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/09/2006 - Pagina: 27 <br>
Editoria: Economia <br><br>