Jazidas no Estado vão ser vendidas
<b> O governo federal
anunciou que vai
licitar 331 áreas no
País. O Espírito 
Santo está na lista
da megavenda </b>
 
Jazidas minerais do Estado vão ser licitadas pelo governo federal, que prepara, por meio do Serviço Geológico do Brasil, antiga Companhia de Pesquisa de Recursos Minerais (CRPM), uma megavenda de seus direitos minerais.
Em poder do órgão público, ligado ao Ministério de Minas e Energia, há quase 40 anos, o patrimônio à venda no País é composto por 331 áreas, algumas localizadas no Espírito Santo.
Segundo o secretário de Geologia, Mineração e Transformação Mineral do Ministério de Minas e Energia, Cláudio Scliar, o processo de licitação está sendo elaborado há cinco meses, mas não é possível ainda divulgar o número de jazidas minerais que serão licitadas no Estado.
“Nós criamos um grupo de estudos que está analisando os direitos minerários da CRPM. Mas ainda não temos uma definição de áreas e nem de quando será feita a licitação para a venda dos terrenos”, disse.
O secretário adiantou que, no Estado, as áreas apresentam o mineral chamado turfa, que pode ser utilizado como combustível para aquecimento doméstico. E sob condições geológicas adequadas, transforma-se em carvão.
Além disso, a turfa é utilizada para absorver e encapsular hidrocarbonetos, sendo um dos mais avançados produtos do mundo para combater derramamentos de derivados de petróleo e similares.
A escalada do preço das commodities metálicas no mercado internacional faz com que essas reservas sejam consideradas atualmente viáveis para a instalação de projetos – o que pode atrair o interesse de mineradoras estrangeiras.
“Como o estudo de levantamento das áreas que temos é antigo, pode haver muito mais material contido do que foi mensurado na época”, disse o presidente da CPRM, Agamenon Dantas.
Segundo informações divulgadas no jornal Valor Econômico, Vale do Rio Doce, Votorantim e Anglo American são apontadas como as principais empresas interessadas em algumas das 331 áreas. 

<hr>
Data da Publicação: 17/10/2006 - Pagina: 27 
Editoria: Economia 

