Fernando, o pedal de ouro
<b>  </b>
 
Depois de um bom pega com Sidicley Defendente, Fernando Gomes pedalou mais forte e conquistou, na tarde de ontem, a Taça Vitória Open de Ciclismo na categoria elite, realizada na avenida Dante Michelini, em Camburi. Jonaderson Araújo chegou em terceiro. 
A prova, que marcou à retonada do ciclismo capixaba, reuniu 20 participantes.
Fernando e Sidicley polarizaram a boa luta pela primeira colocação desde o primeiro minuto da prova.
Porém, na última volta, a bicicleta de Sidicley apresentou problemas técnicos e Fernando assumiu a liderança para não largar mais a ponta.
Na categoria estreante deu Diego Magalhães, com Sebastião 
Ferreira em segundo lugar e David Nunes em terceiro.
Já a master o vencedor foi por Ricardo Santerremo, com Marcelo Tavares em segundo e Mário Lomeu Bastos em terceiro.
O coordenador da prova, Aloir Gomes disse que a disputa teve como uma das gratas surpresas o bom nível técnico do evento. 
“Apesar de não estarmos tendo uma temporada com muitas competições, os ciclistas mostraram muita determinação e técnica”, destacou.

Resultados
Elite
1º Sidicley Defendente
2º Fernando Gomes
3º Jonaderson Araújo
Estreante
1º Diego Magalhães
2º Sebastião Ferreira
3º David Nunes
Master
1º Ricardo Santerremo
2º Marcelo Tavares
3º Mário Lomeu Bastos 

<hr>
Data da Publicação: 18/09/2006 - Pagina: 27 
Editoria: Esportes 

