Governo abocanha R$ 1,16 bi por dia
<b> A arrecadação
de impostos do
mês de outubro
foi a segunda
maior da
história do Brasil </b>
 
A arrecadação do governo federal em outubro foi a segunda melhor de toda a história. No mês passado, o recolhimento de impostos e contribuições totalizou R$ 36,004 bilhões – média diária de R$ 1,16 bilhão –, valor inferior apenas ao de dezembro de 2005, quando foram pagos R$ 37,496 bilhões em tributos.
De janeiro a outubro, a arrecadação federal totaliza R$ 
322,638 bilhões.
\"A arrecadação continua compatível com o que foi projetado\", explicou Ricardo Pinheiro, secretário-adjunto da Receita Federal.
Mais uma vez, o pagamento de royalties foi decisivo para o bom resultado da arrecadação.
Em outubro, entraram no caixa da Receita Federal R$ 2,959 bilhões dessa receita graças ao recolhimento que a Petrobras faz trimestralmente ao Tesouro.
Ao longo do ano, a receita com royalties é de aproximadamente R$ 10 bilhões. No mês que vem, esse pagamento deve cair para cerca de R$ 600 milhões, já que não haverá o recolhimento trimestral.
Em outubro, a arrecadação também aumentou graças aos pagamentos do Imposto de Renda das empresas e da Contribuição Social sobre o Lucro Líquido 
(CSLL) referentes ao período de julho a setembro.
As pessoas físicas também terminaram de pagar as cotas do IR apurado na declaração deste ano, que foi parcelado de abril a setembro. Por sua vez, os produtores rurais recolheram o Imposto sobre a Propriedade Territorial Rural (ITR) – o pagamento vai de setembro a dezembro de cada ano.
Diferentemente de setembro, quando o programa de parcelamento de dívidas garantiu recolhimento de R$ 1,2 bilhão, no mês passado o Refis 3 totalizou R$ 118 milhões.
De acordo com Pinheiro, o pagamento de débitos em atraso deve se estabilizar um pouco abaixo desse valor, já que em outubro ainda houve o recolhimento dos contribuintes que parcelaram suas dívidas em seis meses.
A arrecadação acumulada até outubro mostra crescimento de 4,96% acima da inflação em relação ao mesmo período de 2005. Um dos fatores que explicam esse ganho é exatamente o Refis 3, que, de agosto a outubro, rendeu R$ 2,078 bilhões ao fisco federal.

Redução igual para todos

BRASÍLIA – As novas reduções de tributos preparadas pelo governo para estimular investimentos e colocar o País numa rota de crescimento econômico de 5% ao ano não devem beneficiar setores específicos, no que depender da Secretaria da Receita Federal.
O secretário-adjunto da Receita, Ricardo Pinheiro, defendeu cortes lineares de tributos para todos os segmentos da economia.
Para ele, políticas setoriais só se justificam em caso de emergência, como ocorreu com a construção civil, que chegou a ter uma queda de mais 10% no seu Produto Interno Bruto (PIB), e recebeu incentivos do governo. \"Para ter algo que seja estável e persistente tem que buscar uma política que incentive investimento no setor econômico como um todo\". 

<hr>
Data da Publicação: 18/11/2006 - Pagina: 27 
Editoria: Economia 

