Dicas para consumir cachaça
<b> Especialistas em cachaça
vão se reunir no Estado a
partir de amanhã em
encontro sobre a bebida </b>
 
Mais de 23 marcas de cachaça estarão expostas entre os dias 19 e 21 deste mês, no Salão da Cachaça do Espírito Santo. O evento vai reunir profissionais da bebida, que darão dicas de cuidados na produção e de como degustar a branquinha.
Uma das palestras mais esperadas é a do jornalista e escritor Marcelo Câmara. Degustador profissional, ele vai falar sobre regras e critérios sensoriais que permitem classificar se uma pinga é de qualidade ou não.
Câmara adiantou que um bom degustador tem que saber utilizar bem os órgão sensoriais. Com o olfato, o apreciador vai inspirar a cachaça. Para ser de boa qualidade, a bebida precisa ter cheiro de cana, semelhante ao aroma da rapadura ou do melado.
“Com a visão, o examinador vai perceber a limpidez e a viscosidade. A cor não importa. Não é o fato de ser branca ou amarela que classifica uma cachaça como boa”, comentou.
Quanto ao paladar, para não haver alteração no sabor da cachaça, é preciso fazer higienização bucal. O gosto da pinga deve ser úmido e provocar ardência na garganta.
E quem disse que as mulheres não entendem de cachaça. A especialista em aprimoramento de produção da bebida, Maria Augusta Binda promete dar uma verdadeira aula sobre os cuidados na produção da branquinha. 
Segundo a engenheira de alimentos, o Estado produz boas cachaças, mas é preciso ficar sempre atento a boas práticas de higiene no processo de fabricação.
O presidente da Associação Capixaba de Produtores de Cachaça de Qualidade, Antônio Geraldo Villaschi Sunderhus, está otimista com o evento e espera que, por dia, cerca de mil pessoas visitem o Salão. A entrada e franca.
“Temos no Estado cerca de 350 alambiques que produzem cachaça de qualidade. Mas precisamos divulgar mais o produto para o público e para as empresas. Esse evento é um caminho para essa divulgação”.

Saiba mais
• Evento: Salão da Cachaça
• Local: Clube Ítalo Brasileiro, na Ilha do Boi, em Vitória
• Dias: O evento acontece entre os dias 19 e 21 de outubro.
• Programação: Shows, oficinas, palestras, degustação.
• Horário: As portas do Salão da Cachaça estarão abertas ao público das 19h30 às 22 horas no dia 19; Das 10 às 21 horas no dia 20 e das 10 às 21 horas no sábado.
• Entrada: A entrada é franca
• Público: Estima-se que, por dia, cerca de 1.000 pessoas visitem o evento.

Curiosidades
• A cachaça é conhecida por diversos nomes. Aço, lindinha, gorobeira, dicionário, legume, manjopina, jinjibirra, mata-bicho, teimosa, tome-juízo, trago, três martelos, uca, uminha, urina de santo, são alguns deles.
• A grau alcoólico da cachaça varia de 16% a 70%
• A cachaça é como o vinho, deve ser envelhecida e bem cuidada
• Foram os portugueses que introduziram o alambique no Brasil
• O primeiro nome popular da cachaça foi jeribita ou jeritiba
• Em 1610 a cachaça foi chamada pela primeira vez de branquinha
• A cachaça já foi moeda de troca
• Itamar Franco quando governador, decretou 21 de maio como o dia da cachaça
Fonte: Site www.ideiabrilhante.com.br. 

<hr>
Data da Publicação: 18/10/2006 - Pagina: 27 
Editoria: Economia 

