Aumento do gás surpreende
<b> Motoristas que usam gás veicular reclamam do
aumento do combustível nos postos </b>
 
O gás natural veicular está 5% mais caro. Os clientes foram surpreendidos com a elevação do preço, já que não foram avisados antecipadamente do reajuste.
O Sindicato do Comércio Varejista de Derivados de Petróleo do Estado (Sindipostos) informou que a distribuidora da Petrobras aumentou em 4% o valor do produto nos últimos meses e esse reajuste não foi repassado aos consumidores.
“Fizemos o possível para evitar esse aumento, mas são aproximadamente 17 meses sem elevação dos preços e os custos ficaram muito altos para os postos. Nesse período, tivemos além do aumento do gás, a energia elétrica e os salários dos funcionários que também subiram”, ressaltou o diretor de Gás Natural do Sindipostos, Deoclides Oliveira.
Ele acrescentou que mesmo com o aumento, o gás natural ainda é 70% mais econômico que a gasolina, e que a frota do Estado conta atualmente com cerca de 20 mil veículos.
Segundo Oliveira, os postos começaram a alterar a tabela no sábado pela manhã. Outros modificaram os preços durante a madrugada de domingo.
O ambulante Antônio Gonçalves da Silva, que é morador de Jardim América, Cariacica, disse que levou um susto quando foi abastecer seu carro no último domingo e viu que o preço do gás natural havia aumentado.
“O valor havia passado de R$ 1,1399 para R$ 1,1999. Não houve nenhum aviso prévio e fiquei surpreso. Se soubesse da mudança, teria abastecido mais no dia anterior”, contou.
O taxista Alberto Jorge Silva Bonfim disse que trabalha com um parceiro e ambos abastecem o carro diversas vezes por dia. Na última sexta-feira, ele abasteceu o veículo por R$ 1,1399.
“No sábado, meu amigo ainda conseguiu comprar com esse valor, mas no domingo já estava mais caro. Quando falei com o frentista, ele ficou sem graça e percebi que o aumento tinha acontecido durante a madruga. Acho isso uma falta de respeito”, reclamou.
Conforme a Agência Nacional do Petróleo (ANP), os postos não são obrigados a informar quando vão elevar os preços. Não há informações de que outros estados tenham elevado o preço do produto. 

<hr>
Data da Publicação: 18/05/2005 - Pagina: 27 
Editoria: Economia 

