Varig a caminho da falência
<b> Os credores da companhia aérea
rejeitaram as modificações no
projeto de reestruturação, o que
permitiria um novo leilão amanhã </b>
 
RIO – A falência da Varig surgiu ontem como forte candidata ao desfecho da companhia. Isso porque credores da empresa vetaram modificações ao seu projeto original de reestruturação, o que abria caminho para um novo leilão que está marcado para amanhã.
As mudanças tinham como objetivo legitimar a única proposta feita até agora pela VarigLog, que previa cerca de US$ 500 milhões para salvar a companhia.
Trabalhadores e estatais aprovaram o novo plano de reestruturação, que foi rechaçado pelas empresas de arrendamento de aviões.
“Se o resultado de ontem levar à falência da Varig, o responsável é a GE (General Electric)”, afirmou o presidente da Varig, Marcelo Bottini, após o fim da assembléia de credores.
Segundo ele, os advogados da empresa estão reunidos para tentar reverter o resultado da reunião. Além disso, haverá reunião hoje com o juiz Luiz Roberto Ayoub, responsável pela recuperação judicial da empresa, a quem caberá tomar uma decisão após o veto.
Fontes do setor contam que o administrador judicial da Varig, a consultoria Deloitte, já teria indicado que o caminho para a Varig é a falência, caso o novo plano de venda fosse rechaçado.
Bottini afirmou ontem que o veto da GE teve peso porque ela integra um grupo de 17 divisões dentro da própria empresa, sendo que cada uma teve direito de voto. Além disso, o executivo informou que a GE teria vendido seus créditos para o banco J.P Morgan.
Pela oferta da VarigLog, a nova Varig, que seria leiloada, voaria inicialmente com 13 aviões (da frota atual de 61 aeronaves) e até 2.000 funcionários, o que custará a demissão de em torno de 8.000 funcionários.
A empresa que seria leiloada permaneceria com as marcas Varig e Rio Sul, além de todos os horários de vôo (hotrans) e permissões de pouso e decolagem (slots) dessas duas companhias.
Toda a operação comercial, que inclui vendas de passagens em balcões, ficaria com a nova Varig. O programa de milhagem Smiles, com 6 milhões de usuários e R$ 70 milhões de passivo, o que inclui passagens já emitidas e que não foram usadas, também faz parte desse pacote.
O leilão continua agendado para amanhã. Eventuais investidores que quiserem participar terão de depositar US$ 24 milhões, que é o valor do empréstimo que a VarigLog tem feito para custear a operação da ex-controladora (US$ 20 milhões) até a concorrência mais multa de 20%. 

<hr>
Data da Publicação: 18/07/2006 - Pagina: 27 
Editoria: Economia 

