Crescem as chances de negócios
<b> Quem planeja ganhar dinheiro
com alguma atividade no verão
ainda pode investir. Especialista
dá dicas para pequenos negócios </b>
 
Quem tem um dinheiro disponível e quer investir em algum negócio deve estar atento na hora de escolher a área em que pretende atuar para não sair perdendo ao invés de ganhar na alta temporada.
De acordo com o gerente da Unidade de Carteira de Projetos III do Sebrae-ES, Jorge Ammar de Moraes, a maioria das oportunidades que aparece no verão é para trabalho no setor informal.
“É comum o aumento do comércio ambulante à beira-mar. O Sebrae oferece orientação sobre cada tipo de negócio no balcão da sede, em Vitória, ou pela internet (www.sebraees.com.br)”, destacou. Há 380 idéias de negócios diferentes.
Ele ressaltou que é importante fazer um planejamento antecipado do empreendimento. A compra da matéria-prima, por exemplo, se possível, deve ser feita na baixa estação, aproveitando os preços mais em conta.
Na lista das áreas mais procuradas para quem quer ser empreendedor no verão estão os esportes aquáticos, as locadoras de games, vídeos e DVDs, as lojas de roupas de praia e surfwear, os passeios turísticos, as sorveterias, entre outros.

INVESTIMENTOS
Empresários de Guarapari estão apostando alto no verão de 2006. Há casos de investimentos que ultrapassam R$ 1 milhão.
Bruno Lawal, proprietário do Multiplace Mais e do Hotel Meaípe, está investindo mais de R$ 1,2 milhão nos dois empreendimentos. Ele acredita que o verão deste ano será um dos melhores.
“Investi cerca de R$ 500 mil para reestruturar o hotel. São 85 quartos e reformamos 35. Pretendo reformar o restante no próximo ano. No Multiplace Mais, só com os cachês dos artistas dos 24 shows deste ano vou gastar R$ 700 mil”, contou o empresário.
No Spa Nova Guarapari, foram investidos R$ 50 mil para mudar o gerenciamento e a estrutura do local.
Já o proprietário da Pedreira Adventures Park, Sandro Abreu, além de apostar em shows, está investindo em uma empresa de celulares TIM, a Celular Express, para aproveitar a movimentação de Guarapari no verão.
“Até então, os clientes daqui eram atendidos por Vitória. Agora, vamos aproveitar e tomar conta desse mercado por aqui. Temos 15 vagas de trabalho e estamos privilegiando moradores de Guarapari”, informou.

Negócios mais procurados no verão (dicas para quem vai começar)

COMÉRCIO AMBULANTE
• Dicas: O vendedor ambulante deve oferecer um bom atendimento ao consumidor. Ele deve se preocupar com a qualidade, garantia e procedência de seus produtos.	
Além de se preocupar com a qualidade dos produtos, é preciso ser simpático, comunicativo e trabalhar rápido. Buscar sempre novidades também é importante.
• Carrinhos de cachorro-quente. Partindo de um kit de cachorro-quente com capacidade de produção diária de 100 unidades, o investimento inicial pode ser calculado em cerca de R$ 1.750 (sem contar o carro). A partir daí, o faturamento mensal pode chegar a R$ 2 mil.	
Existe muita concorrência nos grandes centros, por isso o vendedor deve estar de olho em um bom local para vender os produtos.	
Uma dica é tentar áreas em clubes, escolas, universidades, postos de gasolina, bancas de jornais, livrarias, empresas, locais de feiras e convenções, ginásios esportivos e templos religiosos.
Guias turísticos
• Grupos fechados: Além de turistas avulsos, pousadas e hotéis podem receber grupos fechados. A dica é procurar os hotéis da região e oferecer os serviços de animadores e guias.
• Turismo com adrenalina: Investir no “turismo com adrenalina” é uma outra opção. Aventureiros em busca de cachoeiras e trilhas pouco exploradas.
• Turismo rural: Oferecer ao visitante programas que valorizem as atividades rurais (levar o cliente a participar de uma comitiva de gado, por exemplo).

ÁGUA DE COCO NA GARRAFA
• Investimento inicial: cerca R$ 100 mil.
• Área: 300 metros quadrados.
• Dicas: A escolha do local e do espaço físico necessário para instalar o negócio é uma decisão importante para o sucesso do empreendimento.	
O local deve oferecer a infra-estrutura necessária para a instalação da empresa e ainda propiciar o seu crescimento, sendo de fácil acesso para os clientes.	
Os equipamentos básicos são máquinas para extração de água de coco verde, câmaras frigoríficas, tanques para armazenamento e refrigeração, compressores, móveis e equipamentos para escritório como computadores, telefones, fax, mesas e cadeiras.
Feiras de praças
As prefeituras mantêm cadastros abertos para trabalhar em feiras. Quem produz algum tipo de artesanato pode procurar as prefeituras de seus municípios para entrar em um cadastrar. Os investimentos vão de R$ 5 mil a R$ 15 mil, dependendo do tamanho da barraca e do tipo de produto comercializado.

ESPORTES AQUÁTICOS
• Investimento inicial: É preciso adquirir lanchas, barcos à vela, jet skis ou bananas boats.
• Área: As praias, desde que autorizados pela Capitania dos Portos.
• Dicas: Os operadores de lanchas que puxam as bananas boats não podem ser amadores. Eles devem ter habilitação profissional e o barco precisa estar inscrito na categoria “turismo e diversão”.	
Para que o condutor adquira a habilitação, a Capitania dos Portos vende a R$ 2,00 uma apostila de onde são retiradas as questões para o teste. O interessado gasta R$ 20,00 para tirar a habilitação.

LOCADORA
• Investimento inicial: Vai variar de acordo com a estrutura do empreendimento, podendo ser de aproximadamente R$ 40 mil.
• Área: Pelo menos 30 metros quadrados.
• Dicas: Máquinas, equipamentos, balcões de atendimento e depósitos devem estar bem distribuídos para a boa prestação do serviço.	
Os equipamentos básicos necessários são video games, acervo de títulos de jogos, vídeos e DVDs; TVs de 20 polegadas, mesas, balcão, expositores e cadeiras, computadores, fax e telefone.

VENDA DE ROUPAS DE PRAIA E SURFWEAR
• Investimento inicial: Varia de acordo com a estrutura do empreendimento e o custo do imóvel.
• Área: Pelo menos 20 metros quadrados.
• Dicas: As peças devem estar bem organizadas; o balcão do caixa deve ser espaçoso; ter pelo menos dois provadores, com espelhos grandes e, se possível, um outro espelho do lado de fora.

PASSEIOS TURÍSTICOS
• Investimento: Varia de acordo com a estrutura do empreendimento.
• Área: Superior a 35 metros quadrados.
• Dicas: É preciso adquirir móveis e utensílios do escritório (computadores, fax, mesas, cadeiras, armários) e veículos (vans) para realizar os passeios.	
Quem trabalha nessa área deve ter boa vontade para atender os clientes, ser comunicativo, ter poder de negociação e capacidade de identificar as necessidades e o perfil das pessoas.

SANDUÍCHE NATURAL
• Investimento: Vai variar conforme a estrutura do local.
• Área: 50 metros quadrados.
• Dicas: O empreendedor precisa oferecer os melhores produtos e serviços e assegurar o melhor retorno do capital empregado.	
Para embalar os sanduíches o ideal é a utilização de sacos de polietileno, etiquetados, com informações sobre os ingredientes utilizados no sanduíche, além da data de fabricação e nome e endereço da empresa.

SERVIÇOS PARA A TERCEIRA IDADE
• Investimento: Para abrir uma empresa para transportar grupos de terceira idade é necessário um investimento inicial entre R$ 8 mil e R$ 10 mil.
• Área: De seis a nove metros quadrados.
• Dicas: É preciso contratar um bom motorista, que dirija com cautela e tenha paciência com a clientela; também é importante adquirir um computador com um banco de dados sobre os clientes e suas preferências.

SORVETES
• Investimento: Normalmente varia entre R$ 17 mil e R$ 50 mil.
• Área: No mínimo, 48 metros quadrados.
• Dicas: Para alcançar o sucesso nesse mercado é importante oferecer diferenciais. Procurar novas formas de apresentar os produtos, tornando-os mais atrativos que os do concorrente.	
Incrementar as vendas optando pela demanda no atacado, fornecer para restaurantes, implementar redes de carrinho de distribuição ou até mesmo oferecer um serviço de disque-sorvete.	
Vale lembrar que preparar sabores exóticos é uma alternativa para garantir a estabilidade na baixa estação.

ATIVIDADES COM CRIANÇAS
• Investimento: Vai variar de acordo com a estrutura do empreendimento.
• Área: O espaço deve ser grande e contar com alojamentos, cozinha, restaurante, piscinas, entre outros.
• Dicas: Esse ramo exige muita responsabilidade e paciência, pois os funcionários vão lidar com grupos numerosos de crianças. É preciso garantir transporte, boa alimentação, alojamentos adequados para meninos e meninas, zelar pela saúde e pela alegria da criançada.	
Para se dar bem nessa atividade, é preciso oferecer segurança, boa área verde e uma sofisticada estrutura de lazer.

POUSADA
• Investimento inicial: Em torno de R$ 200 mil.
• Área: 300 metros quadrados.
• Dicas: No Estado, o crescimento do turismo rural abriu novas oportunidades de negócios em cidades de pequeno porte e aqueles que souberem explorar as oportunidades terão boas chances de sucesso.	
Conhecer os futuros clientes, o que eles compram e por que eles compram, como e quando são feitas as compras, é essencial para o sucesso do negócio.	
Conhecer e analisar os consumidores, concorrentes, fornecedores, e o ambiente macroeconômico, é importante para se adaptar aos novos desafios e às oportunidades do mercado.
Obs.: Mais informações sobre cada um desses negócios podem ser obtidas no site do Sebrae-ES (www.sebraees.com.br) ou no balcão Sebrae, que fica na avenida Jerônimo Monteiro, 935, centro de Vitória. Telefone gratuito para informações: 0800-399192.
Fonte: Sebrae-ES. 

<hr>
Data da Publicação: 18/12/2005 - Pagina: 27 
Editoria: Economia 

