Alerta para risco de falta de energia
<b> Estão abertas as inscrições
para o Seminário Tribuna
sobre energia, que será
realizado na segunda-feira </b>
 
Um relatório da Agência Internacional de Energia (AIE) revela que o Brasil precisará investir US$ 450 bilhões até 2030 na expansão da matriz energética, sob o risco de enfrentar problemas de abastecimento energético.
Outro ponto de destaque do estudo diz que o Brasil precisa atrair mais investimentos privados, porque os recursos públicos podem não garantir a sustentabilidade do setor.
Soluções e alternativas para questões relacionadas à energia no Brasil e no Estado serão discutidas no Seminário Tribuna de Energia, que acontece na próxima segunda-feira, dia 21, às 14 horas, no Centro de Convenções de Vitória, em Santa Lúcia.
As inscrições são gratuitas e podem ser feitas no site www.redetribuna.com.br. As vagas são limitadas.
O objetivo do seminário é analisar e discutir a competitividade do Espírito Santo e também o cenário nacional, trazendo a contribuição de profissionais que atuam em segmentos diversificados do mercado de energia.
No local, acontecerá uma palestra com o presidente da empresa de pesquisa energética do Ministério de Minas e Energia, Maurício Tolmasquim, que falará sobre  “Planejamento Energético”.
Outro tema do evento será “Biomassa”, abordado na palestra do coordenador geral de agroenergia do Ministério da Agricultura, Frederique Rosa e Abreu.
O tema “Auto-suficiência do Gás” também será discutido no evento. O palestrante será o gerente executivo de gás e energia da Petrobras, Antônio Eduardo Monteiro de Castro.
O último tema  é “Perspectivas Energéticas para o Espírito Santo”, com o Coordenador do Conselho de Petróleo, Energia e Química do ES em Ação José Brito de Oliveira.

Saiba mais

n Serviço
• Seminário Tribuna de Energia
• Data: Próxima segunda-feira, dia 21
• Horário: Das 14 às 18 horas
• Local: Centro de Convenções de Vitória, em Santa Lúcia
• Inscrições gratuitas: www.redetribuna.com.br

n Programação
• Das 12 às 14 horas: Credenciamento
• Das 12 às 14 horas: Abertura com o superintendente da Rede Tribuna, João Carlos Pedrosa, e o diretor-executivo da Escelsa Sérgio Pires
• Das 14 horas às 14h30: Palestra “Planejamento Energético” com Maurício Tolmasquim, presidente da Empresa de Pesquisa Energética do Ministério de Minas Energia. 
• Das 15h15 às 16 horas: Palestra: “Biomassa” com Frederique Rosa e Abreu, coordenador geral de Agroenergia do Ministério da Agricultura
• Das 16 horas às 16h15: Coffee-break
• Das 16h15 às 17 horas:  Palestra “Auto-suficiência do Gás” com Antônio Eduardo Monteiro de Castro, gerente executivo de Gás e Energia da Petrobras.
• Das 17 horas às 17h30: “Perspectivas Energéticas para o Espírito Santo” com José Brito de Oliveira, coordenador do Conselho de Petróleo, Energia e Química do ES em Ação.
• 18 horas: Encerramento 

<hr>
Data da Publicação: 18/08/2006 - Pagina: 27 
Editoria: Economia 

