Infraero inscreve até dia 11
<b> O objetivo é formar um cadastro de reserva. Há vagas para todos os níveis de escolaridade e as provas estão marcadas para março  </b><br>
DINÁ SANCHOTENE <br>
Os interessados em se inscrever no concurso público da Empresa Brasileira de Infra-Estrutura Aeroportuária (Infraero) têm até o dia 11 de fevereiro para se inscrever. O objetivo do processo seletivo é formar um cadastro de reserva em vários estados, como por exemplo, o Espírito Santo. Há vagas para diversos cargos de nível fundamental, médio e superior. Os salários variam de R$ 570,42 a R$ 2.167,91. A data da prova objetiva já foi marcada. De acordo com o Núcleo de Computação Eletrônica da Universidade Federal do Rio de Janeiro (NCE/- UFRJ), os exames acontecem no dia 28 de março. Já o resultado final deve sair até o dia 12 de abril. Para se inscrever é necessário que o candidato procure as agências credenciadas dos Correios. Quem preferir poderá fazer inscrição pela internet, através do endereço eletrônico, www.nce.ufrj.br/concursos. O valor da taxa de inscrição irá variar de acordo com a escolaridade do participante. Para o nível fundamental, a quantia a ser paga é de R$ 30, enquanto que para os de nível médio a taxa é de R$ 40. Já para o ensino superior o valor a ser pago pela participação é de R$ 55. Os requisitos básicos para concorrer à seleção são: ser brasileiro nato ou naturalizado, ter idade mínima de 18 anos completos; estar em situação regular para com as obrigações eleitorais e militares; entre outros. No ato da inscrição, o candidato, ou seu procurador, deverá preencher corretamente o manual de inscrição, com clareza, em letra de forma, à tinta e sem rasuras. Caso a opção de inscrição seja pela internet, o candidato poderá efetuar o pagamento da taxa de inscrição por meio de boleto bancário, obtido no próprio endereço eletrônico, pagável em qualquer agência bancária ou através de qualquer “internet banking”. O concurso público será composto por prova objetiva para todos os cargos e terá caráter eliminatório e classificatório. Aqueles que forem aprovados serão submetidos à avaliação psicológica. A seleção terá a validade de dois anos, podendo ser prorrogada por igual período. Os aprovados serão chamados de acordo com a necessidade de cada unidade. 
ONDE SE INSCREVER 
Nas seguintes agências dos Correios: • Cachoeiro de Itapemirim: Cachoeiro de Itapemirim – Praça Jerônimo Monteiro s/n, Centro. • Cariacica: Campo Grande – Av. Expedito Garcia 178, Campo Grande. • Colatina: Colatina – Av. Getúlio Vargas 465, Centro. • Serra: Carapina – Rua E Quadra 68 Lote 2, Carapina. • Vila Velha: Vila Velha – Rua Araribóia 392, Centro. • Vitória: Central – Av. Jerônimo Monteiro 310, Centro; Leitão da Silva – Rua José Farias 55, Santa Luiza. Confira as vagas para o Espírito Santo NÍVEL SUPERIOR ANALISTA SUPERIOR I • Assistente Social • Especialista em Comunicação Social - Relações Públicas ANALISTA SUPERIOR II • Administrador • Advogado ANALISTA SUPERIOR III •Arquiteto •Engenheiro Civil •Engenheiro Eletricista •Engenheiro Eletrônico - Automação Predial/Industrial •Engenheiro Eletrônico - Sistema de Proteção ao Vôo NÍVEL MÉDIO PROFISSIONAL DE ENGENHARIA E MANUTENÇÃO •Desenhista Projetista •Técnico em Edificações •Técnico em Eletrônica •Técnico em Eletrotécnica •Técnico em Mecânica PROFISSIONAL DE SERVIÇOS TÉCNICOS •Técnico em Segurança do Trabalho •Técnico em Contabilidade NÍVEL FUNDAMENTAL PROFISSIONAL DE SERVIÇOS AEROPORTUÁRIOS •Administração e Finanças •Carga Aérea •Engenharia e Manutenção Elétrica •Tráfego e Segurança  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/01/2004 - Pagina: 27 <br>
Editoria: Regional <br><br>