Mais de 6 mil vagas abertas até junho
<b>  </b><br>
 <br>
O governo federal, estadual e prefeituras irão oferecer mais de 15 mil vagas em concursos públicos. Até o final deste semestre, 6.108 oportunidades já estão garantidas em processos seletivos.
As vagas, na maioria, são para cargos de ensino médio e superior. Muitos dos concursos públicos já estão com inscrições abertas e os candidatos devem ficar atentos aos prazos.
Nos concursos destinados aos órgãos do governo federal, o motivo da contratação é reforçar o quadro de servidores e a substituição de funcionários terceirizados por concursados.
No último mês, a Secretaria de Recursos Humanos anunciou que em 2006 o número de vagas para o ingresso no serviço público federal pode chegar a 19 mil.
Em todos os casos, os concursos deverão ser realizados ainda no primeiro semestre deste ano devido à lei eleitoral que proíbe a homologação de resultado três meses da eleição.


Confira as vagas

Agência Nacional
do Cinema (Ancine)
O órgão está oferecendo 34 oportunidades para cargos de analista administrativo (nível superior) e técnico administrativo (nível médio). As chances são para atuar na cidade do Rio de Janeiro.
As inscrições acontecem da próxima segunda-feira (20) até o dia 2 de abril pela internet, no site www.cespe.unb.br/concursos/ancine2006. 
Instituto Estadual de Saúde (Iesp)
O edital para a realização do processo seletivo (cadastro de reserva) para contratação de médico regulador (salário R$ 1.497,60) e técnico em necropsia (salário de R$ 453,02) está publicado nos sites www.dioes.com.br e www.saude.es.gov.br.
As inscrições começam na próxima quarta-feira (22) e seguem até sexta-feira (24).
Prefeitura de Guarapari
Estão sendo oferecidas 482 vagas para ensino médio ou profissionalizante. A inscrição vai de segunda-feira (20) até o dia 24 deste mês, das 9 às 17 horas, no Ginásio Poliesportivo, na rua Doutor Silva Melo, s/nº, em Muquiçaba, Guarapari.
 Departamento Nacional de
Produção Mineral (DNPM)
As oportunidades são para preenchimento de 97 vagas (sendo 24 para analista administrativo e 73 oportunidades para ensino médio) acontecerão entre o dia 30 deste mês e o próximo dia 11 de abril.
A inscrição acontece no site www.cesgranrio.org.br ou na agência dos Correios que fica na avenida Jerônimo Monteiro, nº 310, no centro de Vitória.
Tribunal Regional Eleitoral
de São Paulo (TRE-SP)
O órgão está oferecendo 155 vagas para cadastro reserva nas áreas judiciária, administrativa e apoio especializado. A remuneração é de R$ 4.094,50. As inscrições acontecerão entre o dia 27 deste mês e o dia 9 de abril.
Os interessados devem fazer a inscrição no site www.concursosfcc.com.br
Correios
As inscrições para 34 vagas e também para a formação de cadastro de reserva terminam na próxima terça-feira (21). As remunerações vão de R$ 479,98 a R$ 2.521,52.
Os interessados poderão se inscrever nas agências credenciadas dos Correios. É preciso levar a Carteira de Identidade.
Secretaria de Estado
da Educação (Sedu)
O órgão vai abrir neste mês a licitação para contratar uma empresa para organizar o concurso que visa ao preenchimento de 1.208 vagas de professores. A previsão é de que os novos profissionais comecem a trabalhar a partir de agosto deste ano.
Todas as vagas do concurso serão voltadas para professores graduados em curso superior.
Prefeitura de Anchieta
O edital de processo seletivo é para a contratação temporária de instrutores de música.
Os interessados podem fazer a inscrição até a próxima segunda-feira (20), das 8 às 18 horas, na Secretaria da Educação do município. A necessidade estimada é de 28 profissionais.
Empresa de Tecnologia
e Informações da Previdência
(Dataprev)
A empresa abriu concurso público para preencher 325 vagas de analista de tecnologia.
As chances são destinadas a candidatos com o curso superior. Os interessados poderão se inscrever via internet, no endereço eletrônico www.cespe.unb.br/concursos/dataprev2006, das 10 horas do dia 27 deste mês até as 23h59 do dia 9 de abril. A taxa vai custar R$ 50,00.
Petrobras
As inscrições para a seleção de formação de cadastro de reserva com 1.178 oportunidades (27 para o Espírito Santo) iniciará na próxima terça-feira (21) até o dia 3 de abril pela internet (www.cesgranrio.org.br) ou nas agências credenciadas dos Correios. Os salários vão de R$ 913,91 a R$ 3.605,42.
Eletrobrás Termonuclear
(Eletronuclear)
A empresa abriu concursos para formar quadro de reserva para diferentes cargos. Os salários variam de R$ 940,98 a R$ 5.438,00.
Os interessados poderão se inscrever no site www.nce.ufrj.br/concursos, no período compreendido entre as 10 horas da próxima segunda-feira (20) até às 20 horas do dia 7 de abril.
Instituto Nacional da
Propriedade Industrial (INPI)
O órgão encerra as inscrições no próximo dia 27. As vagas são para pesquisador (251 chances), analista em ciência e tecnologia (48) e assistente em ciência e tecnologia (33).
As inscrições podem ser feitas no site www.cespe.unb.br/concursos/inpi2006.
Companhia Espírito Santense
de Saneamento (Cesan)
A partir do próximo dia 27 a Cesan recebe inscrições para o preenchimento de uma vaga de médico do trabalho.
A inscrição deve ser feita na sede do Grupo de Atendimento Psicológico (GAP) – rua Aleixo Neto, 92, Santa Lúcia, Vitória – de 27 de março a 11 de abril, das 8 às 12 horas e das 14 às 18 horas.
Prefeitura de Vitória
A prefeitura irá lançar até o final da primeira quinzena do próximo mês o edital para o preenchimento de 1 mil vagas na área da saúde.
Serão oportunidades para médicos, enfermeiros, assistente social,  auxiliar de enfermagem, laboratorista, assistente administrativo, farmacêutico, entre outras.
Ministério do Planejamento,
Orçamento e Gestão
O ministério está recebendo inscrições para o preenchimento de 235 vagas de nível superior para atuação na Secretaria do Patrimônio da União (SPU). Do total, 10 vagas são para trabalho no Espírito Santo.
As inscrições para o concurso podem ser realizadas até às 20 horas de amanhã, no endereço eletrônico www.esaf.fazenda.gov.br.
Universidade Federal do
Espírito Santo (Ufes)
A instituição de ensino abriu três concursos públicos, que totalizam 92 vagas. Entre as oportunidades estão 86 vagas para professores, quatro para médicos e duas para psicólogos. As inscrições encerram no dia 4 de abril. 
Informações sobre local de inscrição são encontradas no site www.ufes.br.
Ministério do Desenvolvimento
Social e Combate à Fome (MDS)
O concurso público é destinado ao preenchimento de 200 vagas para cargos de nível médio e superior.
Os interessados poderão se inscrever até amanhã, no endereço eletrônico www.cespe.unb.br/concursos/mds2006. O valor da taxa é de R$ 33,00 para nível superior e de R$ 28,00 para nível médio.
Câmara de Marechal Floriano
O órgão está selecionando 11 profissionais para os cargos de técnico de contabilidade, assistente administrativo, assistente de informática, oficial administrativo, motorista, auxiliar de serviços gerais, escriturário e atendente.
As inscrições estarão abertas até a próxima quinta-feira (dia 23), na sede da Câmara de Marechal Floriano.
Tribunal de Justiça do Estado
 (TJ-ES)
O concurso é para o preenchimento de 10 vagas para juiz substituto que estarão abertas até o próximo dia 30 de abril, no protocolo do TJ-ES, que fica na rua Homero Mafra, s/n, Enseada do Suá, em Vitória. O salário é de R$ 9.275,66.
Instituto de Defesa Agropecuária
e Florestal do Espírito Santo
(Idaf)
O concurso público será para preencher 90 vagas em cargos com os salários entre R$ 754,00 e R$ 2.050,00. A expectativa é de que todo o processo, incluindo a homologação, seja realizado até 30 de junho para que as nomeações aconteçam ainda neste ano.
Instituto de Tecnologia da
Informação e Comunicação (ITI)
O instituto (antiga Prodest) irá oferecer 50 vagas em concurso público. Serão oferecidas vagas para os níveis médio e superior.
Nos próximos dias, o instituto vai contratar, via licitação, a empresa responsável pelo concurso e concluir o edital do processo seletivo.
Agência Nacional de
Telecomunicações (Anatel)
A previsão é de que o edital para o preenchimento de 155 vagas seja lançado até o segundo semestre deste ano. Já outras 138 vagas serão abertas para o próximo ano.
Agência Nacional de Energia
Elétrica (Anel)
O órgão irá abrir no próximo ano um concurso público para o preenchimento de 155 vagas. Os cargos ainda não foram definidos.
Ministério do Trabalho e Emprego
A previsão do ministério é que até o segundo semestre deste ano seja iniciada a seleção para o preenchimento de 100 oportunidades. <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/03/2006 - Pagina: 27 <br>
Editoria: Economia <br><br>