Consumidor corta até R$ 1 mil na conta
<b> Consumidores que ficam
de olho em seus direitos
conseguem argumentos
para reduzir as dívidas </b><br>
Sânnie Rocha <br>
Consumidores conseguem reduzir até mais de R$ 1 mil do valor de dívidas cobradas indevidamente. Tudo depende do tipo de serviço ou produto e da situação que envolve o caso.
O engenheiro mecânico Flávio Arrigoni Pazini entrou com uma ação contra uma operadora de telefonia celular porque as faturas nunca chegavam no dia correto.
“Certa vez, recebi as contas três meses depois, todas juntas, chegando a R$ 1,3 mil, sendo que o telefone também não funcionava. Além de pedir a redução da dívida, incluí um pedido de danos morais”, contou.
A Justiça condenou a operadora a pagar R$ 2 mil por danos morais, sendo que Flávio ainda alegou que foi prejudicado no trabalho porque ficou sem o celular. Com isso, a empresa reduziu o débito para R$ 270,00.
“Como não deixei de trabalhar pela falta do celular, apesar de ser por causa do trabalho que precisava do aparelho, a Justiça definiu apenas a redução do valor da dívida e o pagamento dos danos morais.”
Já a comerciante Simone Almeida Novo resolveu seu problema com a ajuda do Procon. Ela queria parcelar a dívida do cartão de crédito e o banco não aceitava. A instituição insistia que o valor de R$ 173,95 fosse quitado de uma vez.
Por meio do Procon, Simone dividiu a dívida em três parcelas de R$ 67,94, sem juros.
Segundo o advogado Alexandre Rossoni, é importante que o consumidor esteja atento aos contratos que assina.
“O contrato deve ser claro, principalmente na cláusula que aborda a questão da cobrança de juros. Se não for assim, o consumidor deve exigir que todos os detalhes sejam explicados”, afirmou.
Caso haja cobrança por alguma cláusula do contrato que o cliente desconhece, por não estar legível, é possível alegar o vício de consentimento (dolo, fraude ou coação), conforme Rossoni.
“Na Justiça conseguimos a anulabilidade do contrato. Outro caso é um documento que foi entregue pronto e não foi discutido. O consumidor é induzido a assinar, caso contrário ficará sem o serviço. Nessa situação, podemos usar a questão do instituto de lesão nos contratos”, explicou.

Limite é de 3%, diz consultor
Muitos consumidores não sabem que cobranças de juros e multas não podem ultrapassar os 3% ao mês. Esse é o valor estipulado pelo Código Civil, no artigo 161.
A legislação determina juros de 1% ao mês e 12% ao ano – incluindo mora diária e multa pode-se chegar aos 3% –, segundo informou o consultor e palestrante Cláudio Boriola.
Boriola ressaltou que o consumidor deve se aproveitar das taxas de juros para suas aplicações e não caminhar no sentido contrário, pagando essas taxas aos credores.
“As pessoas precisam usar as taxas de juros a seu favor e voltar a poupar, principalmente quando se trata de investimento de longo prazo. Aplicações atreladas à taxa básica de juros rendem bons lucros e oferecem baixo risco”, afirmou.
O consultor citou como exemplo o planejamento de um casal com uma filha de 8 anos e uma renda mensal de R$ 1,8 mil. Eles podem reduzir despesas seguindo todas as etapas de um planejamento familiar, efetuando cortes de gastos supérfluos e o não-endividamento por meio de carnês, preferindo compras à vista.
“Agindo assim, o lucro dos exploradores do mercado passou a cortar o pagamento das altas taxas de juros cobradas nas parcelas e com isso o casal conquista uma economia de um salário mínimo por mês. Aplicando essa economia com juros de 1% ao mês, daqui a 30 anos o casal terá o equivalente a R$1.031.039,78. Esse é um pequeno exemplo que pode ser colocado facilmente em prática”, disse Boriola.
Ainda de acordo com o consultor, o consumidor tem direito de saber como está sendo feito o cálculo.
Geralmente, os vendedores são treinados apenas para usar a calculadora científica e nem sabem explicar que juros estão cobrando na realidade.
Boriola ressaltou que o consumidor deve exigir um profissional que tenha as informações detalhadas e, se necessário, pedir por escrito, mesmo se estiver determinado a comprar o produto.
A regra básica é se municiar com o máximo de informações, para evitar ser vítima de cobranças abusivas e juros maiores do que os determinados por lei.


Negociar nem sempre é a saída
Negociar as dívidas diretamente com a empresa nem sempre é o melhor negócio. Principalmente, se nessa negociação, além dos juros já cobrados, como no caso dos financiamentos, for preciso pagar novos juros.
Especialistas alertam que é preciso ter cuidado para não adquirir outra dívida na tentativa de pagar um débito. Empréstimos para quitar o que se deve de forma mais rápida também não são a melhor solução, afirma quem trabalha na área.
De acordo com o consultor e palestrante Cláudio Boriola, o consumidor deve estar atento às propagandas que as empresas fazem estimulando a compra através de parcelamentos longos que, muitas vezes, são enganosos.
“Parcelas muito pequenas, para pagamentos em prazos longos, normalmente têm juros embutidos. Com o atraso, os lojistas colocam ainda mais juros e o consumidor entra na ciranda. Muitas vezes, a pessoa paga o dobro do valor do produto ou serviço sem perceber”, explicou.
O advogado Alexandre Rossoni ressaltou que em alguns serviços, como o de telefonia, a cobrança de juros de 1% mais as multas pode ultrapassar os 3% permitidos por lei.
“Muitas vezes, o consumidor paga as contas sem verificar esses detalhes que fazem a diferença no bolso. Na telefonia, além da questão dos juros, existe a cobrança dos pulsos. Se a pessoa está acostumada a pagar um certo valor e receber uma conta muito acima do normal, deve desconfiar e pedir um detalhamento de conta”, orientou.


Como evitar as dívidas
• Trace objetivos e o tempo em que pretende atingi-los.
• Procure se planejar, principalmente quando estiver negativo no cheque especial ou no cartão de crédito. É melhor quitar todas as dívidas primeiro e depois traçar os planos para o futuro.
• Não adquira outra dívida para pagar aquela que você já tem. O mais importante é procurar se planejar para pagar tudo sem recorrer a novo empréstimo.
• Não confunda planejamento com investimento. As aplicações financeiras são apenas uma parte possível de seu planejamento.
• Não aceite pagamentos de juros acima de 3% ao mês que estejam no contrato. Se alguma empresa estiver cobrando um percentual maior que esse, procure o Procon, a Defensoria Pública, um advogado ou o Juizado Especial Cível.	
Isso vale para qualquer tipo de consumo. Cartão de crédito, telefone fixo e celular, cheque especial, financiamento ou empréstimo.
• Evite compras por impulso e não faça crediários longos que comprometam grande parcela de seu orçamento.	
Desconfie também de propagandas oferecendo mensalidades curtas, em períodos prolongados. Normalmente, os juros estão embutidos nesses valores.
• Relacione suas despesas mensalmente para saber quanto gasta por mês e onde gasta. Existem planilhas que ajudam a organizar os custos.
• Mantenha-se firme e disciplinado. Não ceda às tentações do consumo. Afinal, não adianta traçar objetivos e no dia seguinte sair gastando. Esse é o primeiro passo para colocar tudo a perder.
• Lembre-se de incluir em seu planejamento eventuais gastos extras, como uma doença em família, ou outras situações inesperadas.
Fonte: Consultor e palestrante Cláudio 
Boriola, Defensoria Pública, Procon 
e advogados consultados. <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/09/2005 - Pagina: 27 <br>
Editoria: Economia <br><br>