Presidente da Philips mostra projeto social
<b> Rede Tribuna vai destacar
o que as empresas estão
fazendo na área de
responsabilidade social </b><br>
 <br>
O presidente da Philips, Marcos Magalhães, estará no Estado hoje para participar da terceira edição do Fórum Tribuna de Responsabilidade Social, que acontece a partir das 9h30, no Centro de Convenções de Vitória.
Marcos Magalhães fará a palestra de abertura do evento, que contará com a participação do governador Paulo Hartung e do superintendente da Rede Tribuna de Comunicação, João Carlos Pedrosa.
O presidente da Philips fala sobre a política de sustentabilidade que garantiu à empresa, por dois anos consecutivos, a liderança do Índice Mundial de Desenvolvimento Auto-Sustentável Dow Jones.
Ele afirma que a sustentabilidade é parte da forma de fazer negócios da Philips e considera que esse é o único caminho possível para o progresso da sociedade.
“Nosso compromisso não é recente ou resultado de oportunismo. Em 1970, o presidente mundial da Philips, Anton Frederik Philips, em visita ao Brasil, declarou que a empresa tem também deveres com relação ao desenvolvimento econômico e social, respeitando as tradições e os valores culturais da sociedade em que opera\", ressalta.
Magalhães considera que é obrigação das empresas trabalhar para melhorar a vida das pessoas e da sociedade, sem apelar para o assistencialismo.
“Nossas ações objetivam mudanças concretas, alianças e parcerias em prol do bem comum”, afirma.

Saiba mais Fórum Tribuna de Responsabilidade Social
• Quanto: Hoje
• Local: Centro de Convenções de Vitória
• Horário: Das 9h30 às 18h30

A programação

• 9h30 – Abertura do evento com o governador Paulo Hartung, e palestra do presidente da Philips do Brasil, Marcos Magalhães, com o tema “Responsabilidade Social nas Empresas”.
• Das 12 às 14 horas – Intervalo para almoço
• Das 14 às 14h45 – Apresentação do case “Projeto Mangueira”, com José Pinto Monteiro, professor da UFRJ e diretor executivo do Instituto Xerox.
• Das 15 às 16 horas – Palestra “A Transparência nas Empresas: novas ferramentas de responsabilidade social”, com a professora da FGV Sônia Loureiro e com o professor da Universidade Federal Fluminense, Cid Alledi.
• 16h15 – Intervalo
• Das 16h30 às 17 horas – Apresentação do case “Programa Finasa/Osaco”, com Antonio Celso Marzagão Barbuto, Presidente da Associação Desportiva Classista Finasa e diretor do Banco Bradesco S/A.
• Das 17h15 às 18 horas – Palestra “Estratégias Empresariais de Sustentabilidade”, com Aerton Paiva, consultor da Apel Consultoria e Gestão de Projetos.

Palestrantes

Marcos Magalhães - É presidente da Philips do Brasil. A empresa é uma das pioneiras na realização de ações sociais no País e também está entre as primeiras a utilizar o conceito de “responsabilidade social” em seu organograma interno.
José Pinto Monteiro e o Projeto Mangueira - José Pinto Monteiro é professor de Responsabilidade Social Corporativa do MBA em Responsabilidade Social e Terceiro Setor da Universidade Federal do Rio de Janeiro (UFRJ).
Também é diretor-executivo do Instituto Xerox. Ele é um dos responsáveis pelo Projeto Mangueira, considerado o maior projeto social da América Latina..
Sônia Loureiro - Professora da Fundação Getúlio Vargas de São Paulo, Sônia Loureiro é uma consultora premiada no Brasil por seus relatórios de sustentabilidade.
Cid Alledi - Cid Alledi é professor da Universidade Federal Fluminense (UFF) e consultor do Laboratório de Tecnologia, Gestão de Negócios e Meio Ambiente (Latec).
Antonio Celso Marzagão Barbuto e Programa Finasa/Osasco - Antonio Celso Marzagão Barbuto é o presidente da Associação Desportiva Classista Finasa e diretor do Banco Bradesco S/A, patrocinador do Programa Finasa. O projeto prevê a inclusão social por meio do esporte e beneficia 3882 meninas de bairros carentes do município, formando atletas, mantendo equipes e difundindo a prática esportiva há 19 anos.
Aerton Paiva - Consultor da Apel Consultoria e Gestão de Projetos, que atua há 15 anos junto a empresas, ONGs e junto à sociedade civil organizada. Desenvolveu mais de 400 projetos com destaque para o Banco de Boston e para a Febraban.

Apresentação de técnicas

O Fórum de Responsabilidade Social trará ao Estado gestores de projetos sociais bem-sucedidos e especialistas em ferramentas e técnicas na área de responsabilidade social estarão no Estado especialmente para o fórum.
Considerado o maior projeto social da América Latina, o Projeto Mangueira será tema de uma das palestras. Para falar da experiência, vem ao Estado o professor da UFRJ, José Pinto Monteiro.
Outra experiência será o “Programa Finasa/Osasco. O presidente da Associação Desportiva Classista Finasa e diretor do Banco Bradesco S/A, Antonio Celso Marzagão Barbuto, conta a história do projeto. O fórum é realizado pela Rede Tribuna e tem patrocínio da Aracruz Celulose, da Vale do Rio Doce, do Bandes e da Prefeitura de Vitória. <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/04/2006 - Pagina: 27 <br>
Editoria: Economia <br><br>