Petrobras anuncia descoberta
<b> O óleo encontrado no
campo de Golfinho, perto de
Aracruz, é considerado
de excelente qualidade </b>
 
A Petrobras anunciou uma nova descoberta de óleo leve na Bacia do Espírito Santo.	
As novas reservas, estimadas em 280 milhões de barris de óleo equivalentes (boe) estão localizadas a 12 quilômetros a Noroeste do campo de Golfinho, em Aracruz, que começa a produzir 100 mil barris por dia a partir de junho deste ano.
Além da reserva de porte considerável, o óleo apresenta excelente qualidade, de aproximadamente 38º API (quanto mais próximo de 50, maior o valor agregado ao óleo).
A Petrobras informou ainda que está elevando o volume potencial de reservas do campo de Golfinho, que antes era estimado em 250 milhões de boe, para 330 milhões.
Isso significa que, no total, a província de petróleo leve da Bacia do Espírito Santo já atinge níveis de 600 milhões de barris de óleo equivalente.
O diretor de Exploração e Produção da Petrobras, Guilherme Estrella, havia afirmado ontem, antes da divulgação das novas reservas, que o campo de Golfinho é uma das áreas que têm merecido destaque nos esforços exploratórios da companhia, devido ao elevado potencial de descobertas.
Além disso, o óleo encontrado na região é raro no Brasil e precisa ser importado para melhorar o perfil de produção das refinarias nacionais.
A Petrobras planeja a instalação de pelo menos mais uma plataforma no campo, com capacidade para produzir mais 100 mil barris de petróleo por dia. Pelo menos duas sondas de perfuração da companhia estão atuando na área, informou Estrella.
Pelo menos dois novos poços devem ser perfurados até o final do ano, segundo o diretor. 

<hr>
Data da Publicação: 19/04/2006 - Pagina: 27 
Editoria: Economia 

