Economia de energia ajuda microempresa
<b> Programa que ensina a
economizar energia tem
objetivo de reduzir custos que
causam fechamento precoce </b>
 
As micro e pequenas empresas (MPEs) já são maioria nas grandes cidades. Como o índice de mortalidade desse grupo é muito grande, os custos e despesas precisam estar de acordo com o orçamento. Uma boa saída para sustentar uma empresa é fazer economia em alguns aspectos.
A energia elétrica, por exemplo, é um elemento que pode não ser o principal redutor de custos de uma MPE, mas, sem dúvida, faz muita diferença na hora de pagar as contas.
O Sebrae-ES oferece aos pequenos empreendedores o “Programa Sebrae de Eficiência Energética”, que tem como objetivo levantar dados para assim poder formular um relatório com recomendações para que as MPEs possam utilizar a energia de forma racional, diminuindo os custos. 
Outra oportunidade de aprender a utilizar a energia de forma racional e de discutir o assunto numa abordagem mais ampla será o Seminário Tribuna, que coloca em pauta o tema “Energia”, na próxima segunda-feira, às 14 horas, no Centro de Convenções de Vitória, em Santa Lúcia, no Seminário Tribuna de Energia. As inscrições já foram encerradas devido a grande procura do público.
O objetivo do seminário é analisar e discutir a competitividade do Espírito Santo e também o cenário nacional, trazendo a contribuição de profissionais que atuam em segmentos diversificados do mercado de energia.
No evento, acontecerá ainda uma palestra com o coordenador geral de agroenergia do Ministério da Agricultura, Frederique Rosa e Abreu, que falará sobre  “Biomassa”.
O tema “Auto-suficiência do Gás” também será discutido no evento. O palestrante será o gerente executivo de gás e energia da Petrobras, Antônio Eduardo Monteiro de Castro.
O último tema que estará em destaque é “Perspectivas Energéticas para o Espírito Santo”, com o coordenador do conselho de petróleo, energia e química do ES em Ação, José Brito de Oliveira. 

<hr>
Data da Publicação: 19/08/2006 - Pagina: 27 
Editoria: Economia 

