Reprise de filme triste elimina Serra
<b> Como ocorreu em 2004, bastava o time empatar para garantir a
vaga na Terceirona, mas perdeu de 2 a 1 para o Atlético Sorocaba </b><br>
 <br>
SOROCABA – O Serra pagou caro por repetir o filme do ano passado e acabou sendo eliminado pelo Atlético Sorocaba, que venceu, de virada, o tricampeão capixaba por 2 a 1, na tarde de ontem, no estádio Walter Ribeiro, pela Terceirona do Brasileiro.
Júlio César e Kim marcaram para o time paulista, com Índio descontando.
Após a partida, o técnico Cosme Eduardo disse que o Serra deixou escapar a classificação em casa, quando tomou gols no final do jogo:
“Todo ano tem se repetido essa história. O time toma muitos gols dentro de casa e quando joga fora não consegue tirar o prejuízo. Num cochilo nosso, deixamos escapar a classificação”, lamentou.
Em 2004, o Serra também foi eliminado no primeiro mata-mata da Terceirona após derrotar o Confiança, em casa, por 4 a 3, e depois perder por 1 a 0 em Aracaju.
O Atlético pega agora o Ipatinga, que eliminou, na decisão por pênaltis, o Mogi Mirim.
Este ano, o time serrano, que havia ganho do Atlético de Sorocaba no primeiro jogo por 4 a 3, no Robertão, e só precisava do empate, deixou escapar a classificação aos 44 minutos do segundo tempo, quando Kim, de cabeça, decretou a virada do Galo Sorocabano.
O atacante Índio também não gostou de ver o time entregando o ouro no final: 
“Pagamos mais uma vez por incompetência nossa”, resumiu.
Apesar de ter tomado sufoco durante todo o jogo, o Serra abriu o marcador com Índio cobrando pênalti que ele próprio sofreu do goleiro Carlos Carioca, aos 40 minutos. 
Logo no início do segundo tempo, Hércules desperdiçou a chance de ampliar, quando, sozinho e diante do goleiro, chutou para a fora.
O empate do Atlético também saiu de um lance de bola parada, com Júlio César cobrando uma falta certeira no ângulo direito de Walter, aos 22 minutos.
E quando o time serrano parecia que ia segurar o resultado, acabou castigado com outro gol de bola parada aos 44 minutos. Kim, que havia entrado no lugar do zagueiro Fábio Garcia, escorou, de cabeça, um escanteio da direita e a bola ainda bateu na trave antes de entrar, quando a pressão do time paulista era total.
O zagueiro Alex Passos reconheceu que o Serra não suportou a pressão:
“Num erro de posicionamento, tomamos o gol que nos eliminou”, afirmou. <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/09/2005 - Pagina: 27 <br>
Editoria: Esportes <br><br>