Trabalhadores mantêm greve na construção
<b> Sem acordo entre patrões
e empregados, o Tribunal do
Trabalho estipulou cinco dias para
apresentação de nova proposta </b>
 
Foram mais de três horas de negociação, em audiência realizada ontem no Tribunal Regional do Trabalho (TRT), entre o Sindicato do Trabalhadores da Construção Civil (Sintraconst) e o Sindicato Patronal (Sindicon), mas não houve nenhum avanço nas negociações entre os dois grupos. As partes não chegaram a um acordo e a greve continua por tempo indeterminado.
O encontro foi uma tentativa de conciliação entre as partes, presidido pelo juiz do TRT-ES, Claudio Armando de Menezes, e pelo chefe do Ministério Público do Trabalho, Valério Heringer.
Inicialmente os representantes dos dois sindicatos mantiveram firmes suas propostas. O sindicato dos trabalhadores insistiam no percentual de 16,6%, enquanto os empresários só concordavam em dar 10% de aumento.
Foi sugerido, então, por Heringer, que houvesse dois reajustes distintos. Um para os trabalhadores que ganham menos de R$ 450,00 por mês, e outro para os recebem acima disso. Ambas as partes concordaram nesse ponto, mas não chegaram a um percentual final.
Os trabalhadores queriam 13% para os operários em geral e 16% para os auxiliares de obras. Além disso, exigiam o recebimento de 100% dos dias parados e cestas básicas de R$ 60,00 para a área industrial e de R$ 80,00 para os demais trabalhadores.
O Sindicon rejeitou a proposta e ofereceu 15% para os ajudantes de obras e 11% para as demais áreas. Sobre os dias parados, o sindicato concordou em pagar apenas 50%.
O presidente do Sintraconst, Erci Carlos Nicolau, levou a proposta para os manifestantes que aguardavam em frente ao prédio do TRT-ES. A maioria dos grevistas foi contrária à proposta do Sindicon e foi decidido manter a greve por tempo indeterminado. 
Nicolau alertou para a situação de alguns trabalhadores que vivem em alojamentos e que estão com a alimentação suspensa pelas empresas. Sobre os piquetes, eles continuarão em toda a Grande Vitória.
“Há uma preocupação de que esses trabalhadores se revoltem e possam queimar os alojamentos. Não queremos que isso aconteça”.
O juiz do TRT deu um prazo de cinco dias para que as partes apresentem novos documentos, para que haja uma nova tentativa de conciliação. 

<hr>
Data da Publicação: 19/05/2006 - Pagina: 27 
Editoria: Economia 

