Vitória firme
<b> Classificada enfim para a fase final do Torneio Pré-Olímpico, a seleção brasileira mostrou até agora que tem apenas duas jogadas de ataque: pela direita, a cobrança de córner para a cabeçada de Alex, que já fez dois gols; pela esquerda, a habilidade de Daniel Carvalho nos dribles e nos passes.   </b><br>
FERNANDO CALAZANS <br>
E por enquanto vamos ficando por aqui. Mesmo assim, derrotou a Colômbia com firmeza. Venceu sem maiores problemas um adversário que teve até posse de bola, que a tocou razoavelmente, mas que, com ela, na frente do gol, na hora de concluir a jogada, foi um desastre. E o Brasil, ao contrário, aproveitou muito bem as oportunidades que teve e que não foram muitas. Te - mos bons jogadores, alguns muito bons mesmo, conseguimos a classificação pa - ra a fase final, mas ficamos sempre com a sensação de que falta alguma coisa. Alguma coisa como padrão de jogo, como consistência, como regularidade. Sobretudo, a meu ver, padrão de jogo, constância de rendimento, força coletiva. Atribuições que são mais do técnico do que dos jogadores. A seleção me parece muito dependente da qualidade individual de uns poucos jogadores e nem todos têm se saído bem no torneio. A começar pela dupla mais admirada do jovem futebol brasileiro: Diego e Robinho. Este último, que vinha correspondendo, ontem não jogou bem, e o outro, Diego, nem jogou, suspenso pelo segundo cartão amarelo e pelo temperamento recente, cheio de não-me-toques, de estrelismo e de prepotência. Elano também tem me decepcionado, apesar do belo toque com que presenteou Dudu Cearense no terceiro gol do Brasil. Mas foi rigorosamente a única jogada de criação de Elano em toda a partida. É pouco para quem joga em sua posição. O talentoso Dagoberto, recuperado recentemente de uma contusão, e já às voltas com outra, tampouco pôde mostrar na competição as qua - lidades que dele esperávamos. Ainda bem que outros jogadores têm se saído bem, garantindo vitórias para o Brasil. Entre estes, o goleiro Gomes, os zagueiros (com exceção apenas do lateral-esquerdo), e, naturalmente, a ilustre dupla de reservas formada por Du - du Cearense e Daniel Carvalho. Daniel Carvalho, quando o técnico deixa, é sempre o melhor brasileiro em campo. Dudu Cearense é um volante que se apresenta na frente para jogar e, não raro, escreve seu nome entre os artilheiros do jogo. A mim agrada muito ver Dudu Cearense e Daniel Carvalho mantidos entre os titulares, quarta-feira, no jogo sempre imprevisível com a Argentina. l   l   l Do Flamengo contra o CFZ de Zico vi só um pedaço, inclusive com gols dos dois lados, mas, do pedaço que vi, sobrou pouco, muito pouco, de futebol. O Flamengo precisa se cuidar mais se não quiser dar vexame na temporada. Desde o início do ano, o clube vem sendo ameaçado por atacantes de dentro e de fora. Primeiro, foi a ameaça da contratação do argentino desconhecido. Depois, a ameaça da permanência de Edílson. Agora, a ameaça da contratação de Oséas. Assim, é ameaça demais para um time só. l   l   l O Real Madrid continua tropeçando, mas Ronaldo não. Todo jogo tem um gol dele. O time não fez melhor do que um empate com o Bétis, mas o gol de Ronaldo foi primoroso. Zidane deu um passe em profundidade sob medida para Ronaldo, e o drible que se seguiu no goleiro foi genial. Depois, bastou o toque para o gol, numa trama preciosa realizada pelos dois maiores jogadores do mundo na atualidade   <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/01/2004 - Pagina: 27 <br>
Editoria: Esportes <br><br>