Previdência convoca 4.625
<b> O INSS está 
convocando
2.420 pessoas por
carta e 2.205 em
edital publicado
nesta edição </b><br>
 <br>
O Ministério da Previdência Social começa a reconvocar, a partir de hoje, aposentados e pensionistas que perderam o prazo para fazer o Censo Previdenciário.
No Espírito Santo, estão sendo convocados 4.625 aposentados e pensionistas, sendo que 2.420 serão chamados por carta e 2.205 em edital publicado nesta edição, da página 28 à 31.
Em todo o Brasil, são 264,6 mil beneficiários chamados para fazer o censo em agosto (benefícios com final 5), mas que não compareceram aos bancos para atualizar os dados cadastrais. 
Os faltosos, com endereço válido no banco de dados do Instituto Nacional do Seguro Social (INSS), serão avisados por meio de cartas registradas, e os outros, por editais.
No total, 174.201 portadores de benefícios com numeração final 5 serão reconvocados por carta e 90.440 terão os nomes incluídos em editais publicados em um jornal de grande circulação em cada estado. Os nomes também estarão disponíveis para consulta no site do Ministério da Previdência Social na internet. (www.previdencia.gov.br)
SUSPENSÃO
O INSS publicou na terça-feira edital comunicando a suspensão do pagamento de 65.302 benefícios em todo o país. São aposentados e pensionistas com benefício de final 3, chamados para fazer o censo em junho, que deixaram de atualizar os dados cadastrais.
Estes beneficiários estão com o pagamento de outubro, que será depositado nos cinco primeiros dias úteis de novembro, bloqueado. Para desbloquear o pagamento é preciso fazer o Censo Previdenciário na agência bancária em que o segurado recebe.
Todos os 14,7 milhões de beneficiários que participarão da segunda etapa do censo estão recebendo avisos personalizados desde março. No comunicado é informado o mês em que o cidadão deverá comparecer ao banco para atualizar os dados cadastrais.
Os beneficiários atualizarão os dados cadastrais nas agências bancárias onde recebem o pagamento. Nenhum segurado da Previdência Social terá que se dirigir às unidades de atendimento da Previdência.
Os documentos obrigatórios para fazer o censo são: Cadastro de Pessoa Física (CPF) e um documento de identificação, que pode ser a própria Carteira de Identidade, Carteira de Trabalho e Previdência Social (CTPS), Passaporte, Carteira Nacional de Habilitação (CNH) ou registro de conselho profissional. <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/10/2006 - Pagina: 27 <br>
Editoria: Economia <br><br>