PAINEL SA
<b>  </b><br>
 <br>
Cresce a dívida do consumidor brasileiro
O consumidor brasileiro está mais endividado. Levantamento da Ipsos-Opinion com mil pessoas realizado de 21 a 27 de junho mostra que 53% delas pagavam alguma prestação ou algum empréstimo no período. Na consulta feita em maio, esse percentual era de 49%.
O número de pessoas que informou estar com dívidas em junho é semelhante ao constatado em janeiro (55%) e fevereiro (52%), meses nos quais, tradicionalmente, o consumidor está mais endividado devidos às compras para o Natal.
As dívidas dos consumidores, segundo identificou a Ipsos-Opinion, são mais com redes de lojas do que com instituições financeiras. Em junho, 79% dos entrevistados informaram que pagavam prestações em lojas e 14%, que deviam a bancos.
“O consumidor está mais endividado, mas isso não preocupa. Há muito espaço para aumentar o financiamento no país. Nos países desenvolvidos, esse índice ultrapassa 80%”, afirma Claudio Vaz, presidente do Ciesp (Centro das Indústrias do Estado de São Paulo), que encomendou o levantamento à Ipsos-Opinion.
Os empréstimos, segundo constatou o instituto de pesquisa, são utilizados, primeiramente, para pagamento de dívidas. Outras prioridades são reformas da casa, compra de carros, de eletrodomésticos e de móveis.
As pessoas consultadas também citaram os empréstimos para investimentos em abertura de negócios próprios e para gastos com saúde.
O consumidor está mais endividado, mas está administrando melhor o orçamento. Em junho, a taxa de inadimplência medida pela Associação Comercial de São Paulo (ACSP) foi de 5% – isto é, de cada cem carnês emitidos, cinco registravam atraso (superior a 30 dias) no pagamento. Em maio deste ano, essa taxa foi de 8,2%.
“O consumidor comprou mais a prazo. E, ao mesmo tempo, está mais preparado para pagar as contas em dia. A saída prematura do time brasileiro da Copa do Mundo, na verdade, esfriou o consumo, especialmente de produtos eletroeletrônicos. Os lojistas esperam relançar a economia a partir do Dia dos Pais”, afirma Emílio Alfieri, economista da ACSP.

Fraude na mira
Até o final deste mês, a Secretaria da Fazenda do Estado de São Paulo deve concluir um conjunto de medidas que permite a cassação de inscrição de contribuintes de ICMS envolvidos com práticas fraudulentas e esquemas de evasão fiscal.
Hoje, só é possível cassar a inscrição de postos de gasolina e distribuidoras de combustíveis – até julho, a Fazenda paulista cassou inscrições de 147 desses estabelecimentos.
Com as novas regras, qualquer contribuinte – como lojas ou fábricas – envolvido em fraude fiscal, poderá ser impedido de operar.

Lá vem marinheiro
Depois de quatro anos longe da costa brasileira, o navio da Royal Caribbean, Splendour of the Seas, volta em 2007. Quando esteve aqui, em 2001 e 2002, a companhia gastou cerca de R$ 22 milhões com publicidade, taxas e pessoal. Passageiros movimentaram R$ 69 milhões nas cidades visitadas.
Para Maria Sastre, vice-presidente da Royal Caribbean para AL e Ásia, que veio ao Brasil anunciar a decisão, “o governo deveria liberar entraves burocráticos” – uma das regras determina que um terço da tripulação seja brasileira – pois “o Brasil tem condições geográficas e climáticas muito atrativas para o negócio”.

Maria Sastre: “O Brasil tem condições geográficas e climáticas muito atrativas” <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/07/2006 - Pagina: 27 <br>
Editoria: Economia <br><br>