Sono no jogo entre Cruzeiro e Santos
<b> Ex-campeões 
brasileiros, os 
dois times ficaram
no empate por
1 a 1 e irritaram
os torcedores </b>
 
BELO HORIZONTE – Cruzeiro e Santos foram destaques do Campeonato Brasileiro entre 2002 e 2004. O clube paulista levantou a taça nesses dois anos, enquanto os mineiros fizeram a festa em 2003.
Agora, ambos são apenas sombra dos times de jogo agradável e eficiente daquelas temporadas. A prova veio no clássico do início da noite de ontem, em Belo Horizonte, num jogo mais do que sonolento. 
O público que esteve no Mineirão só não sentiu tédio total por conta dos protestos e dos gols do empate de 1 a 1. No mais, faltou futebol.
Mas o desespero do torcedor mineiro aconteceu aos 24 minutos do segundo tempo. 
Quando o jogo andava mais sonolento do que nunca, o Santos resolveu pregar uma peça no adversário. 
Na melhor – e praticamente única – arrancada para o ataque, alcançou a vantagem. 
Zé Roberto desceu pela esquerda e cruzou para Kléber desviar de cabeça. Foi o seu quarto gol no Brasileiro. 
O Cruzeiro partiu para o tudo ou nada – e até que conseguiu diminuir o vexame. Aos 41 minutos, o zagueiro Luiz Alberto fez falta e foi expulso. 
Na cobrança, Gladstone teve ajuda excepcional de Felipe: o goleiro do Santos se agachou e a bola passou entre suas pernas. Empate, num gol esdrúxulo como o jogo. 

<hr>
Data da Publicação: 20/11/2006 - Pagina: 27 
Editoria: Esportes 

