Taxa de juros cai para 15,75%
<b> A queda já era esperada,
mas foi criticada. Não haverá
efeito imediato na taxa de
juros para consumidores </b>
 
BRASÍLIA – Conforme esperado, o Banco Central manteve o gradualismo e decidiu reduzir em 0,75 ponto percentual os juros básicos da economia.
A partir de hoje, a taxa Selic será fixada em 15,75% ao ano, nível em que deve se manter até a próxima reunião do Comitê de Política Monetária do BC (Copom), no final de maio.
O corte de ontem foi anunciado por meio de nota em que o Copom diz ter decidido dar “prosseguimento ao processo de flexibilização da política monetária’’.
Quando descontada a inflação, a taxa Selic é uma das mais altas do mundo, ficando na casa dos 10%. São poucos os países que possuem juros reais de dois dígitos, e isso acaba influenciando também as taxas praticadas pelos bancos, igualmente elevadas.
Apesar da queda na Selic, o consumidor final não sentirá alívio ao tomar crédito. O impacto nas taxas do cheque especial, cartão de crédito, crediário de lojas e empréstimos de bancos e financeiras é ínfimo, segundo executivos de finanças.
Mais uma vez a decisão desagradou o setor industrial.
“Doses homeopáticas do Copom não curam letargia econômica do País”, diz em nota o presidente da Federação das Indústrias do Estado de São Paulo (Fiesp), Paulo Skaf.
A queda foi considerado tímido e insuficiente para animar o setor produtivo, segundo afirma em nota o presidente da Força Sindical, Paulo Pereira da Silva, o Paulinho. 

<hr>
Data da Publicação: 20/04/2006 - Pagina: 27 
Editoria: Economia 

