Vaga fica para depois
<b> O Cruzeiro empatou por 1 a 1 com o América e deixou de
se garantir por antecipação para a semifinal do Mineiro </b>
 
BELO HORIZONTE – O Cruzeiro perdeu ontem a chance de garantir a sua vaga na semifinal do Campeonato Mineiro por antecipação, ao ficar no empate em 1 a 1 com o América, com gols de Élber para a Raposa e Washington para o Coelho.
O empate manteve a invencibilidade do Cruzeiro e também a liderança da competição, com 18 pontos, ao lado do Ipatinga, mas com vantagem no saldo de gols.
A igualdade no clássico, no entanto, impediu que a Raposa chegasse aos 20 pontos, número indicado pelos matemáticos como o mínimo para se garantir a classificação entre os quatro semifinalistas.
O empate em 1 a 1 não foi um grande resultado, mas o técnico Paulo César Gusmão gostou do futebol demonstrado pelo Cruzeiro.
“Estamos vindo de uma seqüência de clássicos e continuamos líderes e invictos. Estamos crescendo e continuamos tendo equilíbrio”, lembrou PC Gusmão:
“Com certeza, o nosso time criou muito mais do que o América. No segundo tempo eles deram apenas um chute a gol e marcaram. Nós criamos muito, mas faltou caprichar nas finalizações. Quando isso acontece, damos chance ao adversário. Temos que melhorar isso para podermos fazer a diferença.”
O atacante Élber, que marcou gol nas últimas três partidas do Campeonato Mineiro, acredita que poderia ter feito mais um quando o jogo estava 1 a 0.
“Meu pé prendeu no gramado. Fui tentar tocar por cobertura, porque vi o goleiro saindo. Infelizmente, eu não fiz outro gol”, lamentou.
Durante a entrevista coletiva, após o clássico, PC confirmou o convite que recebeu para assumir o Fluminense, que demitiu Ivo Wortmann na noite deste sábado.
“Ontem (sábado) eu recebi um telefonema e agradeci, desde o primeiro momento. Estou muito feliz aqui no Cruzeiro, com uma torcida que me sempre me dá apoio. Tenho contrato até 31 de dezembro e espero chegar até o final, da melhor maneira possível”, garantiu o técnico.
O Cruzeiro abriu o placar aos nove minutos, Gil lançou Élber, que driblou o zagueiro Fabrício Soares, para chutar forte, no canto do goleiro Gilberto.
O América empatou aos 23 com Washington. 

<hr>
Data da Publicação: 20/02/2006 - Pagina: 27 
Editoria: Esportes 

