Novo concurso em Vitória
<b> Começam hoje as inscrições para o processo
seletivo com vagas temporárias na prefeitura </b>
 
De hoje e quinta-feira, a Prefeitura de Vitória recebe inscrições para um processo seletivo com oportunidades temporárias para bibliotecários, engenheiros mecânicos, psicólogos, técnicos agrícolas, técnicos de segurança do trabalho e técnicos em mecânica. As remunerações variam entre R$ 442,00 e R$ 1.601,60.
Os interessados podem se inscrever, das 10 às 16 horas, na Divisão de Recrutamento e Seleção da prefeitura (avenida Marechal Mascarenhas de Moraes, 1.927, Bento Ferreira). 
Quem não puder se inscrever pessoalmente tem a opção de fazer a inscrição por meio de um procurador, com procuração específica devidamente registrada em cartório com firma reconhecida.
O processo seletivo será realizado em etapa única, a prova de títulos, que visa avaliar os títulos dos candidatos nas áreas exercício e qualificação profissional. Estes documentos devem ser entregues para a efetivação da inscrição.
Além dos títulos é necessário entregar: o requerimento de inscrição (fornecido pela prefeitura), e a cópia simples do documento de identidade, da carteira de registro no conselho de classe (quando o cargo exigir) e do diploma ou histórico escolar que comprove a escolaridade mínima exigida.
Também é preciso entregar a cópia simples dos demais cursos exigidos como pré-requisito (quando o cargo exigir), do comprovante de exercício profissional (indicando cargo ou funções que desempenhou) e de até dois comprovantes de qualificação profissional.

Os requisitos

•Bibliotecário – Curso superior completo em Biblioteconomia e registro no conselho de classe.
•Engenheiro mecânico (área transportes) – Curso superior completo em Engenharia Mecânica e experiência profissional mínima de um ano na área de gestão e manutenção veicular.
•Psicólogo – Curso superior completo de Psicologia, registro no conselho de classe e experiência profissional mínima de 12 meses no cargo.
•Técnico Agrícola – Curso completo de técnico agrícola, experiência profissional mínima de dois anos na área de arborização urbana e registro no conselho de classe.
•Técnico de segurança do trabalho – Curso técnico completo de técnico de segurança do trabalho, cursos completos de Windows, Word, Excel e Power Point.
•Técnico em mecânica atividade I – Curso técnico completo em mecânica e experiência profissional mínima de 12 meses no ramo de manutenção de motos de pequena e média cilindradas, nacional e importada.
•Técnico em mecânica atividade II – Curso técnico completo em mecânica, experiência profissional mínima de 12 meses, especialmente em injeção eletrônica, freios e suspensão e conhecimento de veículos nacionais e importados (para atuar como mecânico de autos).
•Técnico em mecânica atividade III – Curso técnico completo em mecânica, experiência profissional mínima de 12 meses, em chassi, suspensão, direção, freios, manutenção e reparos em motores aspirados e turbinados (para atuar como mecânico, manutenção e reparos de motores ciclo diesel de veículos utilitários leves). 

<hr>
Data da Publicação: 20/09/2005 - Pagina: 27 
Editoria: Economia 

