PT decide 2ª quem disputa prefeitura 
<b> Um pré-acordo na capital indica que o candidato deve ser o presidente regional, João Carlos Coser  </b><br>
 <br>
AExecutiva Estadual do Partido dos Trabalhadores vai se reunir na próxima segunda-feira para definir quem será o candidato a prefeito na sucessão de Luiz Paulo Vellozo Lucas (PSDB) na capital. Na disputa pela cadeira estão o presidente regional do PT, João Carlos Coser, e a deputada federal Iriny Lopes. No entanto, já existe um “pré-acordo” dentro do próprio partido para levar o nome de Coser às eleições. “Existe um pré-acordo de que a candidatura de Coser deva se confirmar na capital. Alguns detalhes serão definidos somente no início de fevereiro”, informou o presidente em exercício do PT, José Roberto Dudé. Atrelado ao pré-acordo, circula nos bastidores do partido a informação de que Iriny Lopes poderá abrir mão da disputa eleitoral. Iriny, porém, disse em entrevista recente no Palácio Anchieta que vai se pronunciar sobre este assunto ainda nesta semana, mas garantiu: “Não tem nada acertado ainda”. A reunião da Executiva Estadual está marcada para o dia 26, às 8h30, na sede do partido, que fica na ladeira São Bento, no centro de Vitória. É a primeira reunião do PT este ano. Além de debater o nome do futuro candidato a prefeito, os membros da executiva vão fazer um balanço dos trabalhos realizados no ano passado, discutir táticas eleitorais para o dia 3 de outubro e possíveis alianças com outros partidos. “As reuniões vão obedecer a determinação da Executiva Nacional do PT, que é dar prioridade para as capitais, depois as grandes cidades, em seguida os municípios com candidatos de peso eleitoral e por fim as possíveis alianças com os partidos da base que elegeu o presidente Lula”, ressaltou Dudé. O presidente em exercício informou ainda que os partidos da base governista, que poderão se aliar ao PT em todo o País são: PSB; PCdoB; PL; PMN; PDT; PPS e em alguns municípios até o PMDB. Para dar sustentação ao lançamento do futuro candidato a prefeito de Vitória, Dudé informou que o partido vai tentar trazer seu presidente nacional, José Genoino. Genoino defendeu um pacto de não-agressão entre o PT e o PMDB nas cidades em que não houver a chance de união em torno de uma candidatura.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/01/2004 - Pagina: 27 <br>
Editoria: Política <br><br>