Empate bom para Raposa
<b> Cruzeiro e Atlético empataram em
2 a 2, mas o resultado favorece a 
equipe celeste, que se vai à final
se empatar domingo com o Galo </b><br>
 <br>
BELO HORIZONTE – Num clássico movimentado, Atlético Mineiro e Cruzeiro empataram por 2 a 2 ontem, no Mineirão, pela primeira partida  das semifinais do Campeonato Mineiro. 
O resultado favorece o time celeste, que se classifica para a final com um empate no confronto decisivo, no próximo domingo. O Cruzeiro, que atuou durante todo o segundo tempo com um jogador a menos, tem a vantagem porque terminou em segundo lugar na fase de classificação. 
Já o Galo, que terminou a fase classificatória na terceira posição, terá  de vencer o próximo jogo para chegar à decisão. A partida de ontem começou eletrizante.
A Raposa abriu o marcador logo aos sete minutos. O atacante Gil concluiu na área e, no rebote do goleiro Bruno, o meio-campista  Francismar aproveitou para fazer 1 a 0.
Os atleticanos não se intimidaram com o resultado negativo. O atacante Tiago Cavalcanti fez bela jogada pela direita e tocou para o ala Rodrigo Dias empatar, aos 23 minutos.
Mas o time celeste também não se acomodou e, aos 39 minutos, novamente passou à frente no placar numa conclusão de Gil, que recebeu uma assistência do companheiro Élber. 
Dois minutos depois, os planos do técnico cruzeirense Paulo César Gusmão precisaram ser alterados com a expulsão de Leandro Bonfim. O lance gerou um tumulto entre os jogadores e quase terminou em briga.
Na volta do intervalo, com um jogador a mais, o Atlético chegou ao empate ainda aos 40 segundos. O armador Ramon driblou o goleiro Fábio e deixou tudo igual novamente.  
O time alvinegro, contudo, não consegui aproveitar a vantagem numérica em campo e pouco pressionou o adversário. O Cruzeiro, mais  cauteloso, também quase não ameaçou o rival.
Ao final da partida, os cruzeirenses reclamaram da arbitragem, considerando injusta a expulsão de Leandro Bonfim. 
“Com um a menos é complicado”, lamentou o volante Fábio Santos. 
Já o atacante Gil ressaltou a manutenção da vantagem celeste no próximo jogo. Ramon, do Atlético, disse que faltou um pouco de sorte à equipe e demonstrou confiança na classificação:
“Espero que no segundo jogo sejamos mais felizes”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/03/2006 - Pagina: 27 <br>
Editoria: Esportes <br><br>