CONCURSOS
<b> Sai lista para seleção nos portos

Foram aprovados 1.058 candidatos no concurso 
que teve mais de 4,8 mil inscritos </b>
 
Saiu o resultado da primeira etapa do processo seletivo do Órgão de Gestão de Mão-de-Obra do Trabalho Portuário Avulso no Espírito Santo (Ogmo). Foram 1.058 candidatos aprovados de um total de 4.810 participantes, que se inscreveram para disputar 306 vagas, segundo a organizadora da seleção. A empresa está recebendo o título de nível superior dos candidatos e depois fará a reclassificação dos aprovados.
Após a avaliação dos recursos impetrados pelos candidatos, foi anulada a questão 13 de Língua Portuguesa do teste objetivo.
A segunda fase da seleção será uma prova de aptidão física. 

<hr>
Data da Publicação: 20/12/2005 - Pagina: 27 
Editoria: Economia 

