Benefícios para atrair empregados
<b> Empresas de todos os tamanhos
seguem a receita das que foram
escolhidas como as melhores
para se trabalhar no País </b><br>
Aline Diniz <br>
Passeios, pagamento de até o 15º salário, academia de graça e homenagens a profissionais mais antigos. Esses são alguns dos segredos adotados por empresas do Estado – que foram apontadas como sendo as melhores para se trabalhar – para atrair e valorizar aqueles que são considerados bons funcionários.
Os dados estão na pesquisa realizada pela Fundação Instituto de Administração (FIA), que apontou as empresas que oferecem o emprego dos sonhos.
Na Aracruz Celulose, por exemplo, além dos benefícios concedidos por lei e auxílios, há um programa que chama atenção: o “Mexa-se”, que consiste no pagamento de 50% da mensalidade de uma academia a ser escolhida pelo trabalhador.
Mesmo não estando na lista das melhores, algumas empresas do Estado criam projetos para atrair seus funcionários. É o caso da Dacasa Financeira, que resolveu fazer uma gincana no setor de cobrança para recuperação de crédito. As equipes, que disputam entre si até outubro, ganham de churrasco até passeio de escuna.
Já a Lorenge Construtora é a única no Estado que montou em seus canteiros de obras um self-service para os trabalhadores.
Com a medida, os empregados ficaram mais satisfeitos no ambiente de trabalho, já que eles não precisam se preocupar com as marmitas. Cada um chega a comer, em média, 1,2 quilo por dia.
Na Óticas Paris, o funcionário com mais tempo de casa, José Roberto Oggioni, ganhou do proprietário Getúlio Gomes de Azevedo uma participação de 2% nas ações totais da empresa.
“Foi um reconhecimento pelo esforço e dedicação”, disse Azevedo.

Como é feita a escolha

O levantamento realizado pela Fundação Instituto de Administração (FIA), em parceria com as revistas Exame e Você S/A, tem como principal base a opinião do funcionário, que representa 70% da nota.
Neste ano, 502 empresas se inscreveram e 120 mil profissionais receberam o questionário que avalia a qualidade do ambiente de trabalho. Ao todo, foram visitadas 268 organizações, localizadas em 100 cidades brasileiras.
No final, 150 empresas foram classificadas, o que agrega um universo de 430.210 empregados.
A pesquisa levou em conta, principalmente, a opinião do funcionário, além da análise das políticas e práticas de recursos humanos adotadas pelas organizações.
As pré-selecionadas contaram com a visita de um jornalista para uma dinâmica de grupo e uma entrevista com o principal executivo de Recursos Humanos.
Foram feitas 534 reuniões, totalizando 801 horas de conversas, divididas entre o bate-papo com os funcionários e a entrevista com o pessoal da área de RH. Depois dessas visitas, as entidades apontaram as 150 melhores empresas para se trabalhar no País.
Fonte: Revistas Exame e Você S/A.

Destaque no Norte do Estado

Na lista das 150 Melhores Empresas para se Trabalhar, três capixabas se destacaram: Aracruz Celulose, Rimo e São Bernardo Saúde, que estão hoje localizadas no Norte do Espírito Santo.
A pesquisa é feita utilizando, principalmente, a opinião dos funcionários, que respondem a questionários e passam por entrevistas. 
O tratamento diferenciado com o profissional, assim como horários flexíveis, planos de saúde e auxílios são alguns dos benefícios concedidos pelo Grupo São Bernardo, de Colatina, que também foi eleito como sendo a melhor empresa para a mulher trabalhar.
“Temos a possibilidade de falar e discutir com todos os 400 funcionários. No Estado, os benefícios concedidos são diferenciados, mas se assemelham bastante com os das grandes empresas brasileiras”, lembrou o presidente do grupo, Walter Luiz Dalla Bernardina.
Para atrair e segurar ainda mais o funcionário, a empresa se prepara para mudar no final deste ano para uma nova sede, que, dentre outros projetos, contará com uma área zen e de lazer.
Os mais de 12 mil funcionários da Aracruz Celulose também colocaram a companhia como sendo uma das melhores.
Para o gerente de Recursos Humanos Corporativo, Antônio Villas Boas, a empresa conta com alguns diferenciais que atrair os seus empregados.
Já o presidente da Rimo – indústria moveleira de Linhares –, Luiz Rigoni, ressaltou que não há benefícios diferenciados dentro da empresa, que prefere focar seus programas na área educacional.

Os segredos das melhores

Aracruz Celulose
Com mais de dois mil colaboradores no Estado, a empresa, com atividades voltadas para a área de papel e celulose, oferece um pacote de benefícios aos seus funcionários.
Vale de tudo, desde participação em plano de previdência até salão de jogos e pagamento de academia.
Recentemente, a empresa criou o programa “Vida Plena”, que, segundo o gerente corporativo de Recursos Humanos da Aracruz, Antônio Villas Boas, é voltado para a preparação da aposentadoria do funcionário.
Dentre os benefícios que chamam atenção está o “Mexa-se”, em que a empresa banca 50% da mensalidade da academia aos seus empregados. É o caso da assistente executiva da área Florestal, Cláudia Cristina Belchior, 37 anos, que voltou a malhar por causa do programa.

Rimo
Localizada em Linhares, no Norte capixaba, a indústria moveleira aposta, principalmente, no canal de comunicação com o seu funcionário para que o ambiente de trabalho seja mais harmonioso.
É por causa dessa filosofia que a fábrica está entre as melhores para se trabalhar no País, segundo explicou o presidente da empresa, Luiz Rigoni.
Além dos benefícios previstos por lei, a empresa tem seus programas voltados para a educação, o que consiste no pagamento de parte dos estudos da faculdade e pós-graduação, além de cursos de alfabetização.
“Outro fator positivo é o nosso refeitório com café e almoço para os funcionários, com desconto de apenas R$ 7,60 por mês. Porém, acredito que a transparência é o principal motivo para o reconhecimento da empresa. Tudo é com porta aberta, por meio de um comitê formado por colaboradores”, contou o presidente

São Bernardo Saúde
O presidente do Grupo, Walter Luiz Dalla Bernardina, acredita que os benefícios oferecidos pela empresa, comparando com outras no País, são bem parecidos, porém se diferenciam em relação a organizações do Espírito Santo.
Na lista estão conceitos simples, como chamar os cerca de 400 funcionários pelo nome, liberar os pais quando o filho está passando mal, ou, caso a empregada não foi trabalhar, o funcionário pode levar as crianças para passarem o dia dentro da empresa.
Os colaboradores contam ainda com folga no dia do aniversário, além de plano de saúde, auxílio-leite, auxílio-creche, desconto em cabeleireiro, 14º salário para colaborador que tem 10 anos de casa, auxílio-escola, dentre outros benefícios.
Esse pacote é considerado pela enfermeira Célia Regina Barbosa, 35 anos, como sendo um atrativo para os funcionários. <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/08/2006 - Pagina: 27 <br>
Editoria: Economia <br><br>