Segredo revelado
<b> O novo Polo só será apresentado
oficialmente durante o Salão do
Automóvel de São Paulo, mas foi
flagrado em testes na capital paulista </b><br>
 <br>
A Volkswagen vinha guardando este segredo a sete chaves, mas ele acabou sendo revelado antes da hora. O novo Polo – que só será apresentado oficialmente em outubro durante o Salão Internacional do Automóvel em São Paulo – foi flagrado em fase final de testes na capital paulista.
Com desenho idêntico ao do modelo europeu, o novo Polo brasileiro será lançado por aqui com mais de um ano de atraso, já que o compacto é vendido na Europa desde 2005.
Externamente, a principal novidade está na dianteira. Os faróis redondinhos, bem ao estilo da marca Mercedes-Benz, foram aposentados e deram lugar a um novo conjunto óptico.
O carro ficou dois centímetros mais comprido, resultado de um leve arredondamento das formas, mas as linhas laterais não sofreram mudanças. Já a traseira recebeu pequenos retoques.
Do Gol Geração IV, o Polo herdou o vidro com recorte em V, enquanto as lanternas são do mesmo tamanho das antigas, mas agora lembram as do SpaceFox, com uma grande bolha transparente no centro.
Sob o capô, o carro estará disponível com duas opções de motorização: 1.6 bicombustível e 2.0 a gasolina. Por enquanto, a utilização dos motores 1.0 e 1.4 está descartada. A medida é para evitar que o novo Polo roube compradores do Gol.

Pré-vendas do Jetta começam hoje

Se por um lado a Volkswagen pretendia esconder as mudanças que serão feitas no novo Polo, por outro acabou antecipando a apresentação do novo Jetta para entrar logo na batalha que se instalou no segmento de sedãs médios no Brasil. Inicialmente, o veículo só seria mostrado no Salão do Automóvel.
O modelo mexicano desembarca no Brasil em setembro, mas o sistema de pré-vendas do veículo começa hoje. Os interessados  poderão conhecer o Jetta nas concessionárias da marca. 
A compra, mediante pagamento de sinal, poderá ser feita na própria revenda ou por meio do site www.volkswagen.com.br.
O modelo traz motor 2.5 20V  de 150 cavalos e torque de  23,2 kgfm a 3.750 rpm. Segundo a Volks, o sedã acelera de 0 a 100 km/h em 9,6 segundos e chega aos 205 km/h. O câmbio é seqüencial Tiptronic de seis marchas. 
O interior traz bom nível de acabamento, a começar pelo tecido que reveste os bancos (couro é opcional, oferecido por R$ 3 mil). O volante multifunções controla o rádio, que tem disqueteira para seis discos. 
A lista de equipamentos de série segue com direção elétrica, freios ABS, seis airbags, programa eletrônico de estabilidade (ESP) e controle de tração (ASR). 
Entre os opcionais, além dos já citados, há ainda teto solar e sensor de estacionamento. O preço do carro é R$ 82,5 mil, mas completo ele chega a R$ 99 mil. <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/07/2006 - Pagina: 27 <br>
Editoria: Sobre Rodas <br><br>