Eventos vão reunir 200 mil
<b> Para este ano estão marcados
14 feiras, congressos e
seminários, que vão trazer
chances de emprego temporário </b>
 
O setor de turismo de eventos promete movimentar a Grande Vitória até o final deste ano. Pelo menos 200 mil pessoas são esperadas, das quais 1,7 mil turistas de outros estados, para participar de 14 eventos já confirmados, sendo nove nacionais e cinco estaduais. Para quem está de olho em trabalho temporário, a movimentação abre boas oportunidades.
Não há um levantamento sobre vagas, mas devem ser contratados trabalhadores para a recepção, montagem de estandes, segurança, limpeza, shows, atendimentos, sonorização, iluminação, gastronomia e transporte. Isso sem falar em hotéis, restaurantes, taxistas e outros serviços que lucram com a presença de pessoas de outras cidades.
O gasto médio é de R$ 300,00 por participante. O montante durante a permanência dos visitantes – de cinco dias, em média – chega a R$ 2,5 milhões, segundo pesquisas do Espírito Santo Convention & Visitors Bureau (ESC&VB) e do Serviço Brasileiro de Apoio a Micro e Pequenas Empresas (Sebrae-ES).
“O gasto de um turista de eventos é cinco vezes superior ao de um turista de lazer”, observa o presidente do ESC&VB, Marcos Azevedo.
Segundo o ESC&VB, cada feira, congresso ou festival mexe com 50 setores diferentes de empresas ligadas direta ou indiretamente ao turismo. Uma delas é a da turismóloga e empresária Alenka Ferrari.
Ela calcula que, somente em apoio, segurança e organização são abertas pelo menos 15 vagas em congressos e seminários para 200 pessoas. Nas feiras, esse número cai para 12, pois muitos expositores contratam seu próprio pessoal ou trazem funcionários para o atendimento. 
O presidente da Associação Brasileira das Empresas Organizadoras de Eventos do Espírito Santo (Abeoc-ES), Jorge Alencar, destaca que esse cálculo não inclui os outros serviços.
Segundo ele, o setor está discutindo a formação de um banco de dados com “informações precisas”, que vai ajudar na organização dos eventos e na qualificação dos trabalhadores.
A renda para quem consegue uma dessas vagas varia de acordo com o serviço prestado. A universitária Pamela Dias Vargas Zúmaq chega a conseguir R$ 70 por dia, como recepcionista bilíngüe de eventos. “É uma boa oportunidade, principalmente para estudantes”, afirma.

 Fique por dentro

Eventos que movimentam a economia do Estado

NACIONAIS
n 2º Seminário de Gerenciamento de Projetos
Data: 19 a 21 próximos
Público: 300 participantes e 40 turistas de eventos. 
n Sport Vix 2006 – Feira Nacional de Esportes e Lazer do ES
Data: 08 a 12 de novembro
Público: 25 mil pessoas
n Sabores - Feira da Gastronomia, Hotelaria e Turismo
Data: 20 a 22 de novembro 
n 20º Modular - Feira Nacional de Móveis, Decorações e Utilidades do Lar
Data: 29 de setembro a 08 de outubro
n  37ª Reunião Ordinária da Confederação Nacional dos Jovens Empresários (Conaje)
Data: Novembro
Público: 100 pessoas, sendo 70 turistas. 
n 14º Encontro Nacional da Indústria de Café (Encafé) 
Data: 22 a 26 de novembro
Público: 800 participantes, incluindo 600 turistas de negócios.
n 3º Fórum Nacional de Defesa Civil, em Cariacica
Data: Novembro
Público: 300 participantes, sendo 200 de fora do Estado
n 1° Madeira Show, em Marechal Floriano
Data: 24 a 26 de novembro
Público: 4 mil pessoas, com cerca de 100 de outros Estados.
n 10º Congresso Nacional dos Técnicos da Receita Federal
Data: 25 de novembro a 02 de dezembro
Público: 400 pessoas, sendo 290 turistas de negócios
ESTADUAIS E MUNICIPAIS
n 5º Encontro de Engenharia (V Enenge), da Infraero
Data: Outubro
Público: 150 participantes
n 46° Congresso Médico Estadual da Ames
Data: 18 a 21 de outubro
Público: 800 pessoas
n 5ª Jornada Capixaba de Reumatologia e 1° Caminhada contra o Reumatismo
Data: 27 a 29 de outubro
Público: 200 médicos e fisioterapeutas 
Na caminhada, são esperadas mil pessoas
n Vitória Cine Vídeo
Data: 30 de outubro a 04 de novembro
Público: 30 mil pessoas
n Feira do Verde, no Parque Pedra da Cebola, em Vitória
Data: 14 a 19 de novembro
Público: 120 mil pessoas 

<hr>
Data da Publicação: 20/09/2006 - Pagina: 27 
Editoria: Economia 

