Bom capixaba pinta na área
<b> Estrela e Serra começam a decidir hoje à noite, em Cachoeiro,
o título do Capixabão e a vaga para a Copa do Brasil de 2006 </b>
 
CACHOEIRO – Estrela e Serra começam hoje a decidir quem é o bom do futebol capixaba e, de quebra, quem fica com a primeira das duas vagas capixabas na Copa do Brasil do ano que vem – a outra é do campeão da Copa Espírito Santo.
O primeiro jogo da final inédita do Capixabão acontece às 20h30, no Sumaré, em Cachoeiro de Itapemirim. O jogo de volta será no sábado, às 19 horas, no Robertão.
O Serra, atual bicampeão capixaba, fez melhor campanha durante toda a competição e, por isso, joga por dois empates para faturar o tri. 
Já o time da casa precisa de uma vitória e um empate para levantar a taça, ou então de uma vitória e uma derrota, desde que leve vantagem no saldo de gols – por exemplo, vitória por 2 a 0 e derrota por 1 a 0.
O Estrela teve uma semana complicada antes do jogo desta noite. Com dois meses de salários atrasados, os jogadores fizeram greve de treino e só vestiram o uniforme na sexta-feira, quando a diretoria quitou parte da dívida de R$ 60 mil com o grupo.
Ainda assim, os jogadores e o técnico Wágner Oliveira acreditam na superação para abrir uma boa vantagem em casa no primeiro jogo e jogar com o regulamento na partida de volta.
“Ninguém acreditava na gente, mas temos times para ser campeão”, garantiu o atacante Quirino.
No Serra, o técnico Cosme Eduardo ainda tem que escolher entre Faióli e Eduardo para compor o meio-campo. O primeiro foi o titular em quase todo o campeonato, mas Eduardo tem a seu favor a experiência de dois títulos estaduais pelo Alegrense (2001/02).
O treinador serrano pediu muita seriedade aos seu jogadores e não acredita que o Estrela vai relaxar por causa da greve da semana passada.
“O Serra não tem que se preocupar com o problema dos outros. Temos que decidir o título em Cachoeiro”, disse Cosme.
Foram colocados 7.300 ingressos à venda, sendo 300 para os torcedores do Serra, que terão uma entrada reservada para eles no Sumaré.
O Serra venceu os dois jogos contra o Estrela na fase de classificação do Capixabão: 1 a 0 no turno, no Robertão, e 2 a 1 no returno, no Sumaré.

Serviço

Final do Capixabão
Estrela x Serra
Hoje
•Estádio: Sumaré
•Capacidade: 7.300 pessoas
•Ingressos da casa: 7 mil
•Ingressos do visitante: 300
•Preço: R$ 10,00 (inteira) 

<hr>
Data da Publicação: 20/06/2005 - Pagina: 27 
Editoria: Esportes 

