Mantidas regras para IPVA
<b> Documento que está sendo
analisado pelo governo 
mantém a alíquota em 2% e o
início do pagamento em abril </b>
 
O governo do Estado sinaliza que os proprietários de veículos pagarão no próximo ano a mesma taxa de alíquota do Imposto sobre Propriedade de Veículos Automotores (IPVA) cobrada este ano: 2% para carros de passeio.
A estimativa é que o pagamento do imposto comece em abril e a Secretaria Estadual da Fazenda (Sefaz) já está concluindo o decreto da tabela do IPVA para 2007.
A informação é da Sefaz, que destacou que no documento está mantida a mesma alíquota e o período de pagamento deste ano, ou seja, os meses de abril, maio e junho.
O decreto ainda está na Sefaz e ainda falta ser avaliado e sancionado pelo governado do Estado, Paulo Hartung, para então ser publicado do Diário Oficial. A previsão é que a tabela com as datas e valores seja divulgada no final deste mês.
Além dos carros de passeios, os veículos de esporte e de corrida, caminhonete de uso misto ou utilitário, aeronaves e embarcações, também irão pagar uma alíquota de 2%.
Já para os microônibus, ônibus, caminhões, motocicletas e ciclomotores, o valor do IPVA é de 1% sobre o valor do veículo.
O IPVA poderá ser pago em cota única (à vista), neste caso com desconto de 5%, ou em duas parcelas iguais e sucessivas, vencendo a cota única ou a primeira parcela na data prevista na tabela de vencimentos e a segunda, 30 dias após.
Ficam dispensados do pagamento do imposto os veículos que sofrerem perda total por furto, colisão ou outro motivo que não permita sua utilização.
Já a isenção do IPVA é aplicada para os veículos usados em serviços agrícolas e de terraplanagem, desde que não circulem em vias públicas; ambulâncias; veículos de transporte de passageiro, como, por exemplo, táxi; e embarcações utilizadas exclusivamente em atividades pesqueiras e transporte de passageiros.
Além disso também não paga o IPVA, o deficiente físico – quando motorista habilitado – e proprietário de veículo adaptado às suas condições de acordo com as normas estabelecidas pelo Detran.
Até o último mês, a arrecadação de IPVA no Estado este ano somava R$ 146.647.22,62.  

<hr>
Data da Publicação: 20/10/2006 - Pagina: 27 
Editoria: Economia 

