Telemar ganha ação
<b> Juízes negaram ação que pede devolução de cobrança
de pulso. Novos processos vão ser julgados </b>
 
Vitória da Telemar no primeiro dia de julgamento sobre os pulsos excedentes na conta de telefone. Em seis processos analisados ontem no Colégio Recursal, a Justiça deu ganho de causa para a operadora, que não terá que devolver o dinheiro dos pulsos cobrados sem detalhamento na conta. A Telemar venceu por dois votos a um.
O advogado dos clientes que perderam a causa, Alexandre Rossoni, diz que vai recorrer através de embargo declaratório, um terceiro recurso possível quando existe alguma dúvida no julgamento.
“Vou ao Supremo Tribunal Federal se assim for preciso, pois tenho muita convicção desta causa e não deixarei meus clientes na mão”, diz o advogado.
O argumento é de que para cobrar uma determinada quantia do consumidor é preciso que ela seja especificada de forma detalhada na fatura.
“Entendemos que a operadora não é obrigada a detalhar as ligações locais apenas se não cobrar pulsos excedentes. A partir do momento em que cobra valores a mais é obrigada a especificá-los, conforme Código de Defesa do Consumidor. Então não pedimos o detalhamento e sim a devolução do dinheiro pago”, afirma.
Os juízes que votaram a favor da Telemar não consideraram ilegal a forma atual de detalhamento da fatura da operadora.
No Colégio Recursal são mais de 400 processos sobre esse mesmo tema. Uma nova audiência está marcada para amanhã. Nela, uma turma formada por outros juízes irão analisar novos casos.
A assessoria de imprensa da Telemar argumentou que não há nada de ilegal na maneira que especifica sua fatura, já que a operadora segue a determinação da Agência Nacional de Telecomunicações (Anatel). 

<hr>
Data da Publicação: 21/09/2005 - Pagina: 27 
Editoria: Economia 

