Cesta de Natal em parcelas
<b> Supermercados estão
oferecendo produtos da
cesta que podem ser
pagos em parcelas mensais </b><br>
 <br>
Para atrair e fidelizar clientes na época mais rentável do ano, os supermercadistas estão oferecendo prazos mais esticados para a compra da ceia natalina. Há casos em que a compra de produtos alimentícios pode ser parcelada em até três vezes sem juros ou o cliente fazer as compras agora e pagar só no ano que vem.
É o caso dos São José. Desde ontem, quem comprar na loja poderá pagar no dia 10 de janeiro de 2007. Basta ter o cartão do supermercado ou efetuar o pagamento no cheque, desde que seja previamente cadastrado. Em outros cartões de crédito, pode-se parcelar em 30 e 60 dias, segundo o superintendente, José Henrique Neffa.
Até o dia 31 de dezembro, no Extrabom, os clientes que tiverem o cartão próprio da rede poderão parcelar as compras em três vezes sem juros, sendo que a primeira parcela terá prazo de pagamento de até 40 dias.
“Normalmente dividimos em até duas vezes sem juros, mas queremos aproveitar o aquecimento natural das vendas nesta época, oferecendo facilidade para o cliente programar suas compras, pois a data do pagamento do 13º salário varia”, diz o gerente de marketing do Extrabom, Gleison Coutinho.
Segundo o diretor de marketing da rede de supermercados Epa, Roberto Gozende, os clientes poderão parcelar as compras em até três vezes no cartão Fácil, que é exclusivo da rede.
Além disso, os consumidores também poderão comprar com cheque, mediante a cadastro prévio, tendo prazo para compensação de 45 dias.
Nas lojas Carrefour existem duas modalidades de pagamento. Uma é para as compras de alimentos, artigos de perfumaria e limpeza, que poderão ser pagas em três vezes sem juros e sem entrada no cartão Carrefour.
Já a outra é para compras de eletros, bazar e têxtil, que poderão ser parceladas em 12 vezes sem juros e sem entrada também no cartão próprio. A assessoria de imprensa da rede informa que esta é a primeira vez que o Carrefour parcela compra de alimentos em três vezes sem juros. A promoção segue por tempo indeterminado.
O Wal-Mart parcela a compra de alimentos, perfumes e produtos de higienização também em até três vezes sem juros no cartão Hipercard. No Carone, o pagamento pode ser em 30, 60 e 90 dias no cartão próprio ou em até duas vezes nas demais bandeiras, sem juros. A promoção vai até janeiro, segundo o gerente operacional, Lacyr Luiz Alves.

Facilidades para o pagamento

n Epa
É possível parcelar as compras em até três vezes no cartão Fácil, que é exclusivo da rede. Os consumidores também poderão comprar com cheque, mediante a cadastro prévio, com prazo de 45 dias.

n Extrabom
Com o cartão próprio da rede é possível parcelar as compras em três vezes sem juros, sendo que a primeira parcela terá prazo de pagamento de até 40 dias. Nos demais cartões de crédito, pode-se dividir as compras em duas vezes sem juros. Nas compras com cheques de clientes previamente cadastrados o prazo de pagamento é de 30 dias.

n Carrefour
Compras de alimentos, artigos de perfumaria e limpeza poderão ser pagas em três vezes sem juros e sem entrada no cartão Carrefour. Dependo da data de vencimento do cartão, o cliente terá até 100 dias para pagar. Na compra de eletros, bazar e têxtil o prazo é de até 12 vezes sem juros e sem entrada, também no cartão Carrefour.

n Wal-Mart
No cartão Hipercard os produtos têxteis e acessórios são vendidos em até seis vezes sem juros; os alimentos, perfumes e produtos de higienização são vendidos a três vezes sem juros. Já móveis e eletros podem ser comprados em 12 vezes (estes últimos em até 10 vezes nos demais cartões).

n São José
A partir de ontem, quem tiver o cartão São José poderá comprar para pagar no dia 10 de janeiro de 2007. Em outros cartões de crédito o prazo é de 30 e 60 dias. No cheque, para clientes previamente cadastrados, o pagamento também pode ser no dia 10 de janeiro de 2007.

n Carone
No cartão Carone a compra pode ser parcelada em 30, 60 e 90 dias. Nos outros cartões de crédito, o parcelamento pode ser em até duas vezes sem juros.
Fonte: Supermercados citados. <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/11/2006 - Pagina: 27 <br>
Editoria: Economia <br><br>