Novo Polo mais agressivo
<b> Testado por Sobre Rodas, o modelo da Volkswagen mostrou
que tem atributos para preocupar a concorrência </b><br>
Márcia Branki de Águas de São Pedro (SP) <br>
Apresentado à imprensa especializada de todo o País na semana passada, o novo Polo foi testado por Sobre Rodas num trecho de aproximadamente 400 quilômetros (ida e volta) entre a capital paulista e a cidade de Águas de São Pedro, no interior do estado. 
Um teste considerado de longa duração para um carro que sofreu apenas mudanças estéticas. O modelo – que deve chegar às revendas capixabas em 10 dias – ganhou pequenas alterações na parte interna e design renovado, mais moderno e agressivo. Logo após a apresentação, o novo Polo foi comparado a uma “Golzão” ou a um “Golfizinho”.
Sob o capô, não houve alterações. O veículo continua disponível com duas opções de motorização: 1.6 Total Flex e 2.0 a gasolina, sendo que este último só está presente no Polo sedã Confortline.
No lançamento da nova linha Polo, Sobre Rodas testou a versão hatch do modelo equipada com motor 1.6 e durante o percurso – marcado por curvas, ondulações na pista e vias de trânsito rápido – foi possível perceber que o veículo anda bem no trânsito urbano, em retas e descidas, porém deixa a desejar nas subidas mais acentuadas.
Segundo a Volkswagen, quando abastecido com gasolina o motor rende potência de 101 cv a 5.750 rpm e torque a 14,3 kgfm a 3.250 rpm. Faz de 0 a 100 km/l em 11,4 segundos e atinge a velocidade máxima de 187 km/h. 
Com álcool, a potência sobe para 103 cv e o torque para 14,5 kgfm. A aceleração de 0 a 100 km/h é feita em 11,2 segundos e a velocidade final chega a 188 km/h.
Apesar do desempenho que deixa um pouco a desejar, o novo Polo apresenta boa dirigibilidade, grande estabilidade nas curvas e extrema segurança para um veículo desta categoria, melhorias permitidas graças à suspensão que recebeu novo acerto e trabalha em conjunto com a boa rigidez torcional da carroceria. 
Em sua nova geração, o Polo mantém o generoso pacote de itens de série que sempre o caracterizou, incluindo ar-condicionado, direção hidráulica, desembaçador traseiro, volante com regulagem de altura e profundidade e, ainda, imobilizador eletrônico.
A oferta de opcionais, porém, recebeu novos itens, como o sensor de estacionamento traseiro, o retrovisor externo anti-ofuscante, além dos tradicionais freios ABS, duplo airbag, acabamento em couro e rodas de liga leve.
Apesar das modificações, o novo Polo não sofreu reajuste no preço. Segundo a Volkswagen, a versão hatch continua com preço sugerido de R$ 39.990. Já a sedã teve o preço reduzido de R$ 43.174 para R$ 41.990. A expectativa é aumentar o atual volume de vendas do carro em 30%. 

Saiba mais

• O carro – construído simultaneamente no Brasil, na Alemanha, na Espanha, na Eslováquia, na África do Sul e na China – é comercializado em cerca de 100 países. 
• Ao todo, já são mais de nove milhões de unidades produzidas e o Brasil, onde o carro é vendido desde 2002, é responsável por 170 mil desses automóveis.
• De acordo com dados da Federação Nacional da Distribuição de Veículos Automotores (Fenabrave), o Polo sedã ocupa hoje a 26ª posição no ranking dos veículos mais vendidos no País, com 8.018 unidades comercializadas no período. 
• Já o Polo hatch, com 7.020 unidades vendidas no acumulado do ano, ficou com a 27ª colocação. <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/09/2006 - Pagina: 27 <br>
Editoria: Sobre Rodas <br><br>