Corinthians agradece ao juiz
<b> Márcio de Freitas não marcou
um pênalti em cima de Tinga e
ainda o expulsou. O Timão
empatou com o Internacional </b>
 
SÃO PAULO – O Corinthians tem de agradecer o empate por 1 a 1 diante do Internacinal, ontem, no Pacaembu ao árbitro Márcio Rezende de Freitas. 
O juiz não marcou um pênalti claro em cima do cabeça-de-área Tinga, aos 29 minutos do segundo tempo, e ainda expulsou o jogador do Colorado, que já tinha recebido o cartão amarelo, por alegar simulação.
Márcio Rezende de Freitas já está acostumado a interferir em jogos decisivos. No Campeonato Brasileiro de 95, o juiz prejudicou o Santos, também no Pacaembu, no empate por 1 a 1 com o Botafogo, que ficou com o título nacional. Na oportunidade, ele validou um gol irregular da equipe carioca e anulou um gol legítimo do Santos.
Com o empate entre Corinthians e Internacional, o Timão segue na liderança do Campeonato Brasileiro, com 77 pontos. O Colorado segue na vice-liderança, com 74 pontos. 
O árbitro Márcio Rezende de Freitas ficou mais perdido do que cego em tiroteio ao deixar o Pacaembu. Deixando transparecer que já havia sido comunicado por alguém que havia errado  o juiz pediu desculpas antecipadamente.
“ Todo mundo está falando que houve pênalti e peço desculpas a todos se eu errei. No momento da jogada, como não tenho o teipe, entendi que o Tinga chegou atrasado e simulou o pênalti. Vou acompanhar os programas esportivos e verificar se errei mesmo. Mas como todos estão falando que errei, pode ser que isso tenha acontecido e peço desculpas”,  explicou Márcio Rezende.
O árbitro disse que estava conversando com a sua família a respeito da possibilidade de encerrar a sua carreira na partida de ontem. 
PRÓXIMOS JOGOS: Ponte Preta (casa) e Goiás (fora) 

<hr>
Data da Publicação: 21/11/2005 - Pagina: 27 
Editoria: Esportes 

