PLENÁRIO
<b>  </b><br>
 <br>
Sudene, a missão 
Por trás dos discursos otimistas, na bancada federal capixaba ninguém parece levar muito a sério a reativação da Sudene e respectiva inclusão de municípios capixabas acima do rio Doce nos seus incentivos fiscais. O assunto voltou à baila ontem, no Senado, quando começou a ser discutida a proposta de se criar uma Comissão de Desenvolvimento Regional para tentar reestruturar o órgão. Já a Adene, criada pelo governo Lula com o propósito de suceder a Sudene, também vai mal das pernas. Atualmente não tem dinheiro nem para pagar contas telefônicas ou passagens aéreas dos seus técnicos. 
Primeiro flash Na volta a Brasília, ontem, o deputado federal Carlos Manato (PDT) visitou o Dnit, onde foi agradecer à direção do órgão pela instalação de 32 fotossensores nas rodovias federais que cortam o Estado. Ele destacou o fato de Carapina, na Serra, ser o primeiro município capixaba a receber a engenhoca, que vai flagrar motorista que avançar sinal vermelho ou ocupar faixa de pedestre. 
Bolero Quem acompanha de perto os passos partidários do governador Paulo Hartung (PSB) considera furadas as especulações de que ele possa ir para o PT ou PMDB antes das próximas eleições municipais. Elementar: em qualquer um dos partidos, Hartung perderia a alta mobilidade que tem no PSB para compor candidaturas, fazer alianças e até promover algum balão de ensaio. 
Sem fronteira Berredo de Menezes e Dirceu Cardoso faziam campanha eleitoral pelo Noroeste capixaba, quase divisa com Minas. Noite fechada, estradas empoeiradas, foram indo até chegar numa vila onde, logo, Berredo arrumou um caixote, subiu e começou a discursar. Como a platéia não esboçava nenhuma reação, Berredo quis saber com quem eles estavam nas eleições. “ Uai, aqui somos Bias Fortes seu moço”, retrucou um mineirinho. 
Na mesma No site nacional do PMDB, o diretório estadual do partido no Espírito Santo ainda está como Comissão Provisória, tendo o senador Gerson Camata como presidente e o deputado Marcelino Fraga de vice. Das duas, uma: ou falta atualizar o site ou existe expectativa de que Camata reassuma o comando do partido, após novas eleições na Executiva nacional da legenda, em março. 
Dobradinha O prefeito de Cachoeiro, Theodorico Ferraço (PSB), recebe hoje a visita do governador Paulo Hartung. A partir das 10 horas, os dois inauguram algumas obras e almoçam no Belas Artes. Entre as obras, está a reabertura de trecho interditado do anel rodoviário, obra dos sonhos de Ferraço que, para conclusão, ainda depende de R$ 6 milhões prometidos pelo Ministério dos Transportes.
 GALERIA 
+Foi adiado para esta tarde o retorno do presidente da Assembléia Legislativa, Claudio Vereza (PT), às atividades na Casa, após período de férias. +Nos bastidores, a pré-candidatura do secretário de Planejamento, Guilherme Dias, à prefeitura da capital está sendo conhecida como gangorra: sobe e desce com a mesma rapidez. +O vice-governador Lelo Coimbra (PSB) apressa-se em dizer que não produziu e nem autorizou nenhum adesivo com seu nome, pois vai esperar a largada a ser dada pela legislação eleitoral. +Para muita gente, 2004 ainda não raiou.   
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/01/2004 - Pagina: 27 <br>
Editoria: Política <br><br>