Servidores ganham feriadões
<b> Foi decretado ponto
facultativo nos dias 23
e 30 deste mês, criando os
feriadões de Natal e de Ano Novo </b><br>
Aline Diniz, Aneph Reis <br>
Os mais de 60 mil servidores públicos estaduais terão dois feriadões no final deste ano: o governador do Estado, Paulo Hartung, anunciou ontem ponto facultativo nos órgãos da administração na próxima sexta-feira (23) e no dia 30 deste mês.
O decreto será publicado hoje no Diário Oficial do Estado. Com a medida, os funcionários públicos só vão trabalhar quatro dias de um total de 10, levando em conta o período de 23 deste mês a 1º de janeiro de 2006.
Conforme explicou a assessoria de imprensa do gabinete do governo estadual, os serviços essenciais à população serão mantidos.
Com isso, estarão excluídos do decreto os órgãos que desempenham suas funções em regime de escala ou que não admitem paralisação, como hospitais e delegacias de polícia.
O motivo que levou o governo a decretar o ponto facultativo foi a alta demanda por pedidos de abono (uma espécie de licença) nas secretarias estaduais.
Conforme a lei, o servidor público tem direito a pedir até seis abonos no ano, porém, não podendo ser mais de um por mês.
Ainda segundo a assessoria, com a falta dos funcionários nas repartições públicas, os serviços poderiam ser prejudicados. Além disso, o ponto facultativo tem o intuito de beneficiar os servidores que vão viajar para encontrar seus familiares.
Para os servidores, a medida juntou o útil ao agradável. Isso porque, amanhã, eles também vão receber o abono salarial, que eqüivale a 45% do vencimento, com valores mínimos de R$ 450,00 a R$ 1 mil. O valor do benefício vem com desconto no contracheque.
A servidora Renata Bautz, que trabalha como assessora técnica na Secretaria de Estado da Economia e do Planejamento, contou que o ponto facultativo vai melhorar ainda mais a visita que fará à sua família, que mora em Afonso Cláudio.
“Eu estava planejando viajar depois do expediente para passar o Natal com a minha família. Agora, poderei ir logo na manhã da sexta-feira. Já no Ano Novo devo ficar em casa para descansar”, disse Renata.

Prefeituras definem expediente
A maioria das repartições públicas das prefeituras da Grande Vitória vai funcionar normalmente nas vésperas do Natal e Ano Novo (dias 23 e 30). Haverá expediente normal para os funcionários nos municípios de Cariacica, Serra e Vila Velha.
Apenas em Vitória o funcionamento durante esses dias ainda não foi definido.
Na Serra, as repartições estarão com as portas fechadas somente no próximo dia 26 (segunda-feira). De acordo com a assessoria de imprensa, o funcionamento será paralisado em função da festa de São Benedito e também em virtude do Dia do Serrano.
Nesse dia, somente os serviços essenciais, como a coleta de lixo e os pronto-atendimentos, por exemplo, vão funcionar.
Os servidores públicos de Vitória ainda não sabem se vão ganhar ou não dois dias de folga. A decisão sobre a questão do ponto facultativo durante esses dias será informada hoje pela prefeitura.
De acordo com o presidente do Sindicato dos Hotéis e Meio de Hospedagem do Estado (Sindihotéis), Márcio Valadares Nader, o fechamento dos órgãos públicos poderá influenciar a vinda de turistas.
“Se o serviço de coleta de lixo, os pronto-atendimentos e o policiamento, por exemplo, não funcionarem, os turistas serão diretamente afetados. Se isso não acontecer, somente o tempo poderá ser prejudicial”, ressaltou. <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/12/2005 - Pagina: 27 <br>
Editoria: Economia <br><br>