Empresas aéreas crescem e contratam
<b> Aumento no número de vôos e compra de novas
aeronaves trazem oportunidades de empregos </b>
 
As companhias aéreas Gol, BRA e OceanAir vão contratar 2.320 pessoas para atender a demanda de 38 aviões que vão adquirir este ano.
Na contramão da Varig, que planeja demitir em torno de 2 mil funcionários, a concorrência se prepara para aumentar o número de vôos no País e no mercado internacional.
A OceanAir, por exemplo, vai estrear na ponte aérea (Santos Dumont-Congonhas) em julho, com 24 freqüências diárias, revela seu vice-presidente, Jorge Vianna.
A OceanAir vai investir até US$ 200 milhões para comprar 16 aviões MK-28 (também conhecidos como Fokker 100), dos quais 5 já chegaram. Serão contratadas 420 pessoas para trabalhar com os novos aviões.
Só na ponte aérea serão usadas 3 aeronaves, cada uma para 100 passageiros, com 12 vôos diários em cada capital.
“A estratégia de preço será a necessária para remunerar a operação”, afirma Vianna. 
Segundo ele, a meta é multiplicar por 10 a atual participação de mercado, de 0,6% para 6% em 2006.
Só a Gol será responsável pela criação de 1.650 vagas este ano, calcula o vice-presidente de Marketing e Serviços, Tarcísio Gargioni.
A companhia, que tem a segunda maior participação do setor, com 28,77% em fevereiro, vai trazer 15 aeronaves, que poderão ser usadas em novas rotas na América do Sul.
No ano passado, a empresa já havia contratado 1.800 trabalhadores.
A BRA, que recentemente começou a operar vôos regulares, planeja comprar até 7 aeronaves este ano e contratar 250 pessoas.
Parte dos aviões, informa a companhia, será usada em rotas regulares no mercado internacional.
A frota atual da BRA é composta por 10 aparelhos, todos da americana Boeing. 

<hr>
Data da Publicação: 21/03/2006 - Pagina: 27 
Editoria: Economia 

