Vitória ganha novos táxis
<b> A prefeitura vai licitar, ainda
neste ano, 100 novas placas
de táxis para atender ao aumento
do movimento na cidade </b><br>
Aline Diniz <br>
Novos projetos de investimentos de grandes empresas e o aumento do turismo de negócios está aquecendo o setor de táxis da Grande Vitória. Por causa do aumento da demanda, a Prefeitura de Vitória vai licitar mais 100 novas placas ainda neste ano.
A afirmação é do secretário municipal de Transportes, Artur Neves, ao destacar que a atual frota, que é de 356 veículos, não está atendendo às exigências do mercado. “A demanda é maior que a oferta. Vitória está crescendo e precisa contar com este tipo de serviço”, disse.
Ele ressaltou que aguarda apenas a aprovação do projeto de lei pela Câmara Municipal para lançar, ainda neste ano, o edital de licitação no mercado. Dentre os diferenciais deste processo estará a exigência por carros com ar-condicionado, o que não era solicitado nos editais anteriores.
“A demanda tende aumentar no próximo ano por causa da expansão do aeroporto de Vitória, a instalação de novos hotéis, novas casas noturnas e de grandes empresas”, ressaltou o secretário, ao lembrar que qualquer pessoa física poderá participar do processo de licitação.
Sem querer revelar ainda os critérios do edital – já que o projeto ainda não foi aprovado pela Câmara –, Neves lembrou que as exigências não serão diferentes. A pontuação será maior, por exemplo, para quem possuir a carteira de motorista de taxista profissional e com mais tempo de experiência.
“Quem for selecionado, terá a permissão de atuar como taxista em Vitória. O profissional deverá ter o carro ou assinar um termo de compromisso em que vai conseguir, em um determinado prazo, um veículo para realizar o serviço”, contou.
Enquanto que o mercado em Vitória está aquecido, o mesmo não ocorre no município de Vila Velha, que possui hoje uma frota de 554 táxis.
“Estamos com 150 táxis a mais no município do que deveríamos ter. Estamos até fazendo um remanejamento dos taxistas para alguns pontos, de forma democrática, para não ocorrer discordâncias”, disse o secretário municipal de Serviços Urbanos, Romário de Castro.
Dentre os projetos que estão sendo elaborados pela prefeitura está a padronização dos veículos, seja pela cor ou por terem fotografias de pontos turísticos do município.

Saiba mais
q Atualmente, a Grande Vitória conta com cerca de 2 mil taxistas. Destes, 584 estão atuando em Vila Velha (que possui hoje a maior frota) e 356 em Vitória.
q O salário mensal do taxista varia de R$ 500 a R$ 2,4 mil, o que depende do tempo de trabalho e da quilometragem rodada. Há casos de profissionais que chegam a trabalhar 24 horas por dia.
q O mercado da Grande Vitória conta com três empresas (Rádiotáxi, Expresso, Disk Táxi), além da cooperativa Cooper Táxi. Outros profissionais trabalham de forma autônoma.
q Dados das empresas apontam que as áreas que hoje mais demandam taxistas em Vitória são: Praia do Canto, Enseada do Suá, centro de Vitória e Jardim Camburi, considerados pólos comerciais e residenciais.
q O sindicato em parceria com empresas e prefeituras está realizando cursos básicos de inglês para estes profissionais. Há ainda aulas de relacionamento com cliente. 
Fonte: Sindicato dos Taxistas e empresas do setor.

Empresas têm de fechar parcerias

Petrobras, Companhia Vale do Rio Doce, Companhia Siderúrgica de Tubarão (CST)-Arcelor Brasil são exemplos de grandes companhias atuantes no Estado que estão fechando parceria com empresas de táxis para fazer o transporte de seus funcionários e executivos em Vitória.
No último ano, a demanda por este tipo de serviço aumentou e algumas operadoras de veículos não conseguiram atender aos pedidos por não possuírem táxis disponíveis no mercado. 
Por conta disso, as grandes organizações fecharam contratos com mais de uma empresa de táxi para suprir a necessidade e não estagnar o atendimento em outros pontos, como no aeroporto e em centros comerciais e industriais.
Há casos, por exemplo, da Vix Locadora, que recentemente comprou 600 carros para suprir a demanda. Outras empresas estão adquirindo veículos com valores mais elevados para iniciar o atendimento de luxo.
A Petrobras, por exemplo, chegou a procurar o Sindicato dos Taxistas para ter acesso a este tipo de serviço. No final, a estatal fechou com a Cooper Táxi e com a Rádiotáxi, ambas com 15 anos de atividade no Estado.
“Atendemos a empresa há mais de um ano. Eles ligam e realizamos a corrida necessária. Fazemos este tipo de serviço também para Vale e outras empresas”, lembrou o proprietário da Rádiotáxi, Jorge Tooki, que hoje conta com uma frota de 120 veículos.
Já a Cooper Táxi, que possui hoje 400 taxistas, tem planos de concentrar todos os veículos da Grande Vitória, como proposta de investimento.
“Queremos crescer. Estamos hoje trabalhando com 350 empresas conveniadas, como Vale, Petrobras, CST, Correios, entre outras que são empreiteiras das companhias”, lembrou o presidente, Mauro Maurício Fidêncio.
Na maioria dos casos, o contrato prevê a assinatura do passageiro em um recibo, utilizado na corrida, que é depois faturado pela empresa de táxi em um prazo de 20 a 30 dias.

Cresce serviço executivo

Por conta da demanda por taxistas das grandes companhias do Estado, empresas do setor começam a oferecer o denominado serviço para executivo no mercado capixaba.
Carros de luxo sem identificação, profissional uniformizado e tratamento de melhor qualidade – como, por exemplo, taxistas bilíngües – são os principais diferenciais desta modalidade de táxi, também chamado de especial.
“A cada dia aumenta a procura por este tipo de serviço. Existe uma certa cobrança das empresas por este tipo de profissional. Elas querem motoristas engravatados e educados. Estamos melhorando a qualidade do nosso trabalho”, comentou o presidente da Cooper Táxi, Mauro Maurício Fidêncio.
Ele comentou que a aposta da cooperativa no táxi especial – a empresa é a única que trabalha com este tipo de serviço – aconteceu no último ano. Atualmente, a frota já conta com 20 carros neste padrão nos seguintes modelos: Astra, Focus e Corolla.
Mesmo com esta oferta no mercado capixaba, o presidente do Sindicato dos Taxistas, Miguel Campos, explicou que a Grande Vitória ainda está carente na prestação desta modalidade de transporte, ao contrário do que acontece em cidades como Rio de Janeiro e São Paulo.
“Este tipo de veiculo não tem taxímetro e nenhuma característica de táxi. É um serviço de luxo. Acho que já está na hora de Vitória contar com este tipo de trabalho. A frota da Grande Vitória é boa, melhorou muito nos últimos anos, mas só há carros populares”, lembrou o presidente.

Tráfego faz taxista perder dinheiro

Devido ao aumento do tráfego de veículos nos horários de picos em Vitória, alguns taxistas chegam a perder dinheiro por não conseguirem fazer um número maior de corridas.
O alerta partiu do presidente da Cooper Táxi, Mauro Maurício Fidêncio, ao comentar sobre a demanda e a oferta de serviços no mercado capixaba.
“O taxista aumenta seus ganhos em picos, não é o dia inteiro, por causa do trânsito”, lembrou.
Ele ressaltou que, nos anos anteriores, havia uma deficiência de táxis em Vitória. Já hoje, apesar da demanda ser ainda maior que a oferta, o taxista poderia trabalhar um pouco mais, porém não consegue atender às chamadas por causa do trânsito. <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/10/2006 - Pagina: 27 <br>
Editoria: Economia <br><br>