Telefone fica mais caro
<b> A partir do terceiro minuto de conversa, as
ligações vão ficar mais caras pelo sistema de minutos </b><br>
 <br>
As ligações para telefone fixo vão ficar mais caras a partir do terceiro minuto de conversa no Estado, depois dos 200 minutos estabelecidos pela assinatura básica que continuará a custar R$ 38,48.
Pela avaliação feita pelo Instituto Brasileiro de Defesa do Consumidor (Idec), as variações vão afetar bastante o bolso dos usuários que devem ficar atentos para que a conta não fique mais cara.
Na mudança de pulso para minuto, o cliente vai pagar até 68% menos quando fizer ligações rápidas – de até três minutos. Depois do quarto minuto, o consumidor vai pagar um valor a mais que varia de 28,2% a 140,3%, no caso de quem permanecer no telefone por até uma hora.
A cobrança por minuto, conforme explicou o Idec, não contribuiu em nada com o bolso do consumidor, pois as tarifas ficaram muito mais caras.
A cobrança reduzida – que acontece nos fins de semana, das 14 horas de sábado até às 6 horas de segunda-feira e feriados – também fica mais cara. Atualmente, é cobrado um pulso esse caso, de 0,14745, quando a cobrança será de dois minutos R$ 0,189, R$ 0,04155 a mais.
O diretor de Planejamento Executivo do Grupo Telemar, João de Deus, confirmou que a partir do terceiro minuto o consumidor vai pagar mais, mas salientou que a implantação do sistema foi discutida com a Agência Nacional de Telecomunicações (Anatel) com o intuito de reduzir o valor para as ligações de curta duração.
“No Espírito Santo, 85% das ligações têm duração inferior a três minutos. Por essa razão, não haverá grande impacto na maioria das contas. Ou seja, no conjunto, o pagamento será o equivalente ao que se paga atualmente”, explicou.
O diretor disse que a empresa já percebeu também que a mudança de pulso para minuto vai pesar no bolso de quem usa a internet discada.
Por essa razão, a Telemar está providenciando pacotes alternativos para esse tipo de usuário. As opções devem ser lançadas até o mês de maio.
As mudanças serão informadas para os clientes, através de cartas, que devem chegar antes do prazo de vencimento da primeira conta por minuto.

Entenda as mudanças

• Como é feita a cobrança por pulsos?
A cobrança das ligações através de pulsos funciona da seguinte forma: um pulso quando a ligação é atendida, um pulso entre o primeiro segundo de conversa e o quarto minuto e mais um pulso a cada quatro minutos.
Ligações em horário reduzido pagam apenas um pulso a cada ligação, independente do tempo de duração.

• O que muda?
Com as mudanças que começam a ser feitas pela Telemar a partir de março, a cobrança deixa de ser feita através de pulsos e o consumidor passa a receber a demonstração da conta telefônica por minuto.

• Franquia
Atualmente, no plano básico residencial a franquia custa R$ 38,48 para 100 pulsos. Com o novo plano, o valor se mantém e o consumidor terá direito a 200 minutos livres.

• Mudança
As mudanças de cálculo de pulso para minuto começam a partir do próximo dia 25 nos municípios de Cariacica, Serra, Viana, Vila Velha, Vitória, Aracruz, Cachoeiro de Itapemirim, Colatina, Guarapari, Linhares e São Mateus.
Ao todo 62 municípios sofrerão a conversão de pulsos para minuto até julho. Já os outros 16 municípios só pagarão a assinatura. Terão isenção dos minutos além da franquia.
A Telemar tem um atendimento para informações aos usuários no telefone 10331 ou pelo site www.telemar.com.br/minuto.

Confira a alteração conforme a data de vencimento da conta

Vencimento	Mudança para 	Vencimento da primeira
        	minutos em 	conta em minuto
11      	sábado   	11 de abril
13        	1º de março	13 de abril
17        	2 de março	17 de abril
23       	10 de março	23 de abril
01       	19 de março	1º de maio
07         	21 de março	7 de maio <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/02/2006 - Pagina: 27 <br>
Editoria: Economia <br><br>