Café para o público infantil
<b> Durante encontro no Estado,
produtores vão defender
programa para inclusão do
café na merenda escolar </b><br>
 <br>
O Espírito Santo já é destaque nacional por ser o segundo maior produtor de café do País. A previsão do Sindicato das Indústrias de Café do Estado é de que a riqueza da cafeicultura capixaba se fortifique ainda mais em 2007, quando estará em vigor um programa piloto para tornar o café um ingrediente obrigatório na merenda escolar.
A proposta é incentivar o público infantil a consumir o produto e, conseqüentemente, transmitir este hábito para o público jovem (entre 15 e 25 anos). Esse será um dos temas tratados no 14º Encontro Nacional das Indústrias de Café (Encafé), que acontece entre hoje e domingo, no Sesc de Guarapari.
Segundo o diretor de relações de mercado da Associação Brasileira de Indústria de Café (Abic), Egídio Malanquini, esta faixa etária está distante do consumo da bebida.
“Ao todo, nove indústrias aderiram ao programa de qualidade e assumiram o compromisso de selecionar as escolas de ensino fundamental em janeiro para o desenvolvimento do projeto. A partir do convênio, as empresas fornecerão café para as instituições durante seis meses. O lançamento oficial será em fevereiro em todo o País”, explicou. 
O Brasil é o segundo maior consumidor de café do mundo, atrás dos Estados Unidos. A meta da Abic é chegar a 2010 com um consumo interno de 21 milhões de sacas de café. Atualmente, os brasileiros consomem 16 milhões, o que representa 13% de todo o consumo mundial.
Com o tema “Pensando o Futuro e Antecipando as Mudanças”, os 1,5 mil participantes do Encafé analisarão o cenário atual da cafeicultura e as tendências de mercado.
De acordo com Egídio Malanquini, o evento permitirá a captação de novos consumidores para o Estado, além de permitir que os produtores locais busquem qualificação para melhor comercializar interna e externamente.
“Também vamos participar do concurso de qualidade do melhor café do Brasil. O empresário Ivan Caliman, de Venda Nova do Imigrante, concorre entre os oito do País”, disse.

Homenagem para quem incentiva setor

Se o café é hoje uma das principais riquezas do Estado, a raiz foi plantada por empresários e produtores que acreditaram nos bons “frutos” do produto. Por isso, oito personalidades capixabas, consideradas pioneiras e precursoras da produção cafeeira, serão homenageadas no 14º Encontro Nacional das Indústrias de Café, que começa hoje, no Sesc de Guarapari.
Os nomes selecionados pelo Sindicato das Indústrias de Café do Espírito Santo e aprovados pela Associação Brasileira do setor (Abic) são: o governador do Estado, Paulo Hartung; o vice-governador e secretário estadual de Agricultura, Ricardo Ferraço; Jair Coser; Otacílio Coser; Dário Martinelli; Nyder Barbosa de Menezes; João Cassaro (fundador do Sindicato das Indústrias de Café do Estado) e Jônice Tristão.
Tristão, por exemplo, é presidente das Empresas Tristão, um dos maiores grupos mundiais de café, tendo fundado a Realcafé Solúvel, em 1971, indústria que alavancou a produção capixaba de conilon.
Todos serão contemplados com as homenagens na cerimônia de abertura do Encafé, às 19h30, no Centro de Convenções de Guarapari.
Segundo o diretor da Abic, Egídio Malanquini, todos foram responsáveis por fortalecer a cafeicultura capixaba.

Serviço

14º Encontro Nacional das Indústrias de Café
• Local: Hotel Sesc de Guarapari, em Guarapari
• Data: de hoje a domingo
Horários: 
• Hoje: abertura oficial, às 19 horas, no Centro de Convenções de Guarapari
• De amanhã a domingo: das 8 às 12h30 e das 14 às 18 horas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/11/2006 - Pagina: 27 <br>
Editoria: Economia <br><br>