Ligação vai ficar mais cara
<b> A partir do mês que vem, ficará mais caro ligar de um telefone fixo para um celular. A previsão é de uma alta de 7%  </b>
 
BRASÍLIA – As ligações feitas de um telefone fixo para um telefone celular serão reajustadas no próximo mês. As empresas começarão nos próximos dias a negociar o porcentual máximo de aumento com a Agência Nacional de Telecomunicações (Anatel). Embora as empresas de telefonia móvel não estejam mais submetidas a tarifas, e sim a preços, essas ligações de fixos para móveis continuam sendo consideradas tarifas, já que têm origem em um serviço público. A diferença entre tarifa e preço é que o primeiro é regulado pela Anatel, enquanto os preços são livres e negociados com cada cliente, e apenas homologados pela Agência. Com a migração das empresas do antigo Serviço Móvel Celular (SMC) para o Serviço Móvel Pessoal (SMP), as ligações entre aparelhos móveis saíram do regime de tarifas e passaram para o de preços. No dia 6 de fevereiro completa um ano do último reajuste dessas ligações. No início de 2003, o IGP-DI acumulado foi de 23,31% e resultou em um reajuste de 22,25% nas tarifas das ligações de fixo para móvel. Caso seja adotada a mesma negociação do ano passado entre Anatel e as empresas, o reajuste poderá ficar em torno de 7%, uma vez que o IGPDI acumulado nos últimos 12 meses foi de 7,67%. CORREIOS As operadoras de telefonia fixa assinaram um convênio com os Correios para o atendimento aos usuários, com a presença do ministro das Comunicações, Miro Teixeira. Os Correios têm agências em 12 mil localidades do país. A Telemar, a Brasil Telecom e a Telefônica vão pagar R$ 12,50 por atendimento.  

<hr>
Data da Publicação: 22/01/2004 - Pagina: 27 
Editoria: Economia 

