Estado vai parcelar ICMS em liquidação
<b> Pelo menos mil empresas
deverão participar da
promoção conjunta Liquida
Cidade, no mês de outubro </b>
 
As lojas que vão participar da Liquida Cidades 2006, que acontecerá em outubro, poderão parcelar em três vezes o Imposto Sobre Circulação de Mercadoria e Prestação de Serviços (ICMS).
A informação é do subsecretário da Receita Estadual, Luiz Carlos Menegatti. “O débito do imposto era apurado dentro do mês de outubro e recolhido no início de novembro. Agora, o ICMS será apurado de forma separada e recolhido em três parcelas iguais, mensais e consecutivas”, contou.
O coordenador da campanha Liquida Cidades, Samuel Silva Valle, disse que o parcelamento do imposto será um incentivo às empresas. “Nossa expectativa é que pelo menos mil empresas participem da campanha que deve acontecer na primeira quinzena do mês de outubro”, disse.
Outra novidade que Menegatti abordou foi sobre o recadastramento dos estabelecimentos gráficos. De acordo com ele, uma agência virtual – sistema que está em fase de teste no site da Secretaria da Fazenda do Estado – deverá estar funcionando normalmente a partir do mês que vem.
“Para que o responsável emita o documento da nota fiscal é essencial que ele procure uma agência da receita e faça a solicitação para a impressão do documento fiscal. O trâmite leva em torno de 72 horas. Já a agência virtual possibilitará que a permissão seja emitida em tempo real”, disse.
Ele explicou que a autorização seria concebida depois que as informações fossem checadas.
“Para que não haja equívocos, decidimos solicitar o recadastramento até o final do mês. Assim, a Sefaz checará a informação e emitirá a autorização direto para a gráfica”, explicou. 

<hr>
Data da Publicação: 22/08/2006 - Pagina: 27 
Editoria: Economia 

