Campo vira dor de cabeça da Seleção
<b> O gramado, que não está
bom, ainda terá que agüentar uma
festa antes do primeiro treino </b><br>
 <br>
WEGGIS, SUÍÇA – O campo onde o Brasil vai treinar em Weggis custou mais de R$ 2 milhões, mas não há dinheiro que compre o sol. Plantado totalmente há menos de 10 dias, quando as chuvas começaram a cair com mais freqüência na região, o gramado do estádio do Weggiser tornou-se a maior dor de cabeça do comitê organizador da estadia da Seleção Brasileira na Suíça.
Completa o quadro preocupante o fato de estar marcada uma festa de boas-vindas sobre a grama amanhã à noite – um dia depois da chegada da delegação à cidade:
“O tempo não está ajudando. Tomara que o sol apareça esta semana. Se isso acontecer, o campo pode estar bom na quinta-feira”, reconheceu o presidente do comitê, Edwin Rudolf.
A previsão do suíço vai atrapalhar a programação da Seleção Brasileira. Na próxima quarta-feira à tarde, está previsto o primeiro treino dos jogadores no campo do Weggiser.
Pelo jeito, será num gramado muito fofo e um pouco barrento. A previsão é de chuva para os próximos quatro dias na região.
Quem também pode reclamar são os participantes da festa de abertura do novo estádio. Amanhã, 120 crianças com bandeiras do Brasil e da Suíça passearão pelo campo, que tinha a garantia de não ser pisado por ninguém antes dos jogadores brasileiros.
Rudolf afirmou que não haverá mais danos à grama porque meninos e meninas estarão descalços.
“Além do mais são todos pequenos, pesam mais ou menos 30 quilos. Não haverá problema, pois eles não afetarão o estado do gramado.”
Não será bem assim se for verdade o que está apregoando aos quatro cantos Edi Haas, o presidente da Latintegration and Special, empresa que está organizando um show de samba nesta mesma festa de abertura.
Segundo ele, o cantor Neguinho da Beija-Flor adentrará o gramado com 45 ritmistas brasileiros residentes na Basiléia e mais 20 mulatas paramentadas. Por fim, uma bola gigante chegará ao meio do campo.
“Todo mundo vai entrar de tênis no campo. Não vai estragar o gramado. Fiquem tranqüilos”, afirmou Haas.
Edwin Rudolf, porém, garante que ninguém vai sambar sobre o gramado do estádio, nem mesmo sobre um palco montado ali. Para ele, a folia vai acontecer nas arquibancadas do estádio, o que certamente não é um lugar dos mais apropriados.


Viela só cabe o ônibus
WEGGIS – O ônibus da Seleção Brasileira terá que passar por uma viela em que só ele vai caber. Toda a estrutura, fora gramado e vestiários, ainda não foi finalizada. Isso inclui centro de imprensa, área VIP e estacionamento, que ontem era um lamaçal agravado pelo cheiro de esterco das plantações vizinhas.
“Para nós, está tudo pronto”, disse Guilherme Ribeiro, administrador da CBF e que sempre chega antes do grupo nos locais de jogo e treino.
A entidade optou por Weggis em troca de US$ 2 milhões, pagos pela Attaro, uma empresa de marketing esportivo que, em troca, tem o direito de explorar comercialmente os treinos (um dos patrocinadores do evento é um cassino) e os dois amistosos (seleção da Basiléia e Nova Zelândia) que o Brasil vai fazer antes da sua estréia no Mundial, no próximo dia 13, contra a Croácia, em Berlim.


Bate-boca entre zagueiros
SÃO PAULO – O zagueiro Cris, do Lyon, da França, embarcou para a Suíça ontem, no Aeroporto Internacional de Guarulhos, chateado com as últimas declarações de Roque Júnior, do Bayer Leverkusen, da Alemanha.
Revoltado por ter ficado de fora da lista do técnico Carlos Alberto Parreira, depois de ser titular e pentacampeão mundial com Luiz Felipe Scolari em 2002, o xerife da zaga da equipe alemã alegou forças ocultas para não ser convocado.
Roque Júnior perdeu a vaga na Seleção Brasileira justamente para Cris. Juan, Lúcio e Luisão já tinham a vaga praticamente garantida nas últimas convocações.
Mas, ao invés de elogiar a convocações do companheiro, que atua no Lyon, o zagueiro do Bayer Leverkusen, da Alemanha, disse que está muito bem fisicamente e tecnicamente, mas só não foi convocado porque jornalistas influentes fizeram pressão para deixá-lo de fora da Copa.
“Eu não estou nem aí com as declarações do Roque Júnior. Quem conhece o Parreira sabe que fui convocado por mérito. Ele pode falar o que quiser. O que importa é que fui convocado e estou pronto para ajudar a Seleção Brasileira”, afirma Cris.
O zagueiro do Lyon entende que o Brasil é favorito ao título, mas pediu cuidado com a França. Por conhecer de perto os preparativos da seleção francesa, ele aposta que Zidane vai jogar muita bola antes de se despedir do futebol.
“Os jogadores do Lyon que defendem a seleção francesa estão empolgados. Todos acham que a volta do Zidane pode dar uma nova cara ao time”, explicou Cris.


No dia 22 de maio...
1946 – Nasce o ex-atacante George Best, em Belfast (Irlanda do Norte). Ex-ponta-direita do Manchester United, da Inglaterra, de 1963 a 1974, Best é considerado um dos maiores jogadores da história do clube inglês.
1997 – O Grêmio é tricampeão da Copa do Brasil, depois de empatar por 2 a 2 com o Flamengo, no Maracanã. João Antônio marca o primeiro gol para o Grêmio; Lúcio e Romário viram para o Flamengo. Carlos Miguel, aos 34 minutos do segundo tempo, faz o gol do título do Tricolor.
Fonte: Rodolfo M. Rodrigues, autor de “O livro das datas do futebol”


Austrália sem medo do Brasil

MELBOURNE – O holandês Guus Hiddink, o técnico que levou a Coréia do Sul até as semifinais da Copa de 2002, disse que seu time, apesar de inexperiente, não será intimidado contra o Brasil no dia 18 de junho, em Munique. 
Hiddink garantiu ontem que seu time tem condições de passar da primeira fase do Mundial. “Respeitamos muito o Brasil, mas a seleção australiana não se intimida facilmente”, disse Hiddink.



Deco chega para alegria de Felipão ÉVORA – O brasileiro Luiz Felipe Scolari, o Felipão, comandou ontem o segundo dia de treinamentos da seleção portuguesa, na cidade portuguesa de Évora, que contou pela primeira vez com o meio-campo Deco. 
Ele se apresentou no último sábado, após a conquista da Liga dos Campeões pelo Barcelona, na última quarta-feira. 
Os jogadores se fizeram exercícios de recondicionamento físico para se recuperarem após a temporada européia. 
Segundo o jornal português “Record”, mais de 500 torcedores acompanharam o treino físico da seleção vice-campeã da Eurocopa 2004.


Técnico italiano na berlinda
MILÃO – Os pedidos para o técnico da seleção italiana Marcello Lippi pedir demissão devido ao escândalo no futebol italiano aumentaram e estão atrapalhando os preparativos da Itália para a Copa do Mundo.
Magistrados intimaram Lippi a depor na sexta-feira como testemunha no escândalo de manipulação de resultados e ele deve ser questionado novamente.
Lippi negou na semana passada que o ex-gerente-geral da Juventus Luciano Moggi, que está no centro das acusações, o forçou a escolher certos jogadores para a seleção italiana para se beneficiar pessoalmente com acordos de transferências.
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/05/2006 - Pagina: 27 <br>
Editoria: Esportes <br><br>