Varig tem de retomar vôos suspensos
<b> A empresa, que foi vendida
para a VarigLog, suspendeu
vôos, causando transtornos
em vários aeroportos </b><br>
 <br>
RIO – A Agência Nacional de Aviação Civil 
(Anac) decidiu obrigar a Varig a retomar uma parte das linhas para as quais tem concessão.
A decisão ocorreu um dia depois que os novos donos da companhia anunciaram a suspensão de todos os vôos, com exceção da ponte aérea Rio-São Paulo.
Ontem à noite, a Varig informou que foram mantidos os vôos internacionais de para Frankfurt e Miami e, no país, para Recife, Fernando de Noronha, Fortaleza, Belém e Foz do Iguaçu. Os vôos foram escolhidos em razão da taxa de ocupação dessas rotas.
A partir de hoje, além desses destinos, a Varig disse que vai operar para Londres e Nova Iorque. A operação de Miami e Nova Iorque continuará sendo em dias alternados.
No domingo, terá um vôo para Caracas e outro para Buenos Aires, que fará escala em Porto Alegre. Os vôos domésticos restabelecidos a partir de amanhã são: Rio-Recife/ Fernando de Noronha (ida e volta); Rio (Galeão)/ São Paulo (Guarulhos)/Fortaleza (ida e volta) e São Paulo/ Manaus, em dias alternados.
Além disso, estão mantidos os vôos da ligação Rio (Santos Dumont)- São Paulo (Congonhas).
A suspensão dos vôos levou o caos para os principais aeroportos do País e mesmo no exterior, deixando centenas de passageiros sem voar, sem hospedagem e sem informações.
Ao contrário do que a nova direção da Varig havia dito ontem, muitos passageiros encontraram dificuldades para ter seus bilhetes aceitos pelas demais companhias. Em período de férias, a maior parte está com vôos lotados e só têm assentos em agosto.
Na diretoria da Anac, a decisão dos novos donos da Varig foi avaliada como “um desrespeito aos clientes”, e a agência decidiu intervir. Um dos diretores, Jorge Velozo, passou o dia reunido com a companhia. 
A Varig foi vendida ontem para a VarigLog, sua ex-subsidiária de transporte de cargas. Os novos donos assumiram a aérea em crise aguda, com pedidos de retomada de aeronaves de praticamente todos os arrendadores. A Varig operava com 13 aeronaves e optou por manter apenas quatro na ponte aérea.

Empresa define presidente
RIO – A Varig deverá divulgar no início da próxima semana o nome do novo presidente da companhia.
O nome mais forte até o momento é o de Maria Silvia Bastos Marques, ex-presidente da Companhia Siderúrgica Nacional (CSN), que já foi convidada esta semana para o cargo.
Segundo uma fonte da VarigLog, Maria Silvia viu com bons olhos o convite. “A Maria Silvia é seduzida por desafios. Nesse sentido, ela viu com interesse o convite”, afirma a fonte. <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/07/2006 - Pagina: 27 <br>
Editoria: Economia <br><br>