Lula sanciona “MP do Bem” com 12 vetos
<b> Entre os artigos vetados está o
que estabelecia prazo para as
empresas receberem de volta o
imposto pago sobre máquinas </b>
 
BRASÍLIA – O presidente Luiz Inácio Lula da Silva sancionou ontem a lei derivada da aprovação da medida provisória 255, a chamada “MP do Bem 2”,  com 12 vetos a artigos introduzidos pelo Congresso. 
O custo final dos benefícios fiscais mantidos na legislação chegará, de acordo com as estimativas do Ministério da Fazenda, a R$ 5,7 bilhões por ano, mas parte desse impacto (R$ 1,8 bilhão) deverá ser reduzida com a redefinição das faixas de alíquota do Simples, o sistema integrado de pagamento de tributos federais. 
Entre os artigos mais importantes que foram vetados pelo Palácio do Planalto estão aqueles que previam a redução da contribuição previdenciária devida pelos frigoríficos e do prazo para as empresas receberem de volta o imposto pago sobre máquinas e equipamentos. 
Uma emenda aprovada pelo Congresso estipulava que o prazo cairia de 24 meses para 18 meses, mas foi vetada pelo Presidente porque, segundo o Ministério da Fazenda, continha um erro de redação que faria esse benefício valer de forma retroativa a outubro de 2004 e ser suspenso no final deste ano. 
O governo também vetou, por alegada razão inconstitucional, os artigos que previam tributação cumulativa do PIS/Cofins sobre as fontes alternativas de energia e alteravam o critério de apuração da receita do setor de saneamento.
O governo vetou parcialmente o artigo que tentava regulamentar a contratação de jornalistas e outros profissionais liberais como pessoas jurídicas (ou seja,  “empresas de uma pessoa só”) e não assalariados. 

<hr>
Data da Publicação: 22/11/2005 - Pagina: 27 
Editoria: Economia 

