Jovem quer mesmo é shopping
<b> Pesquisas mostram que o tempo
gasto em shopping, em
Vitória, é maior que nas
outras capitais do Brasil </b><br>
 <br>
Em uma cidade com tantas belezas naturais, a praia não é o único atrativo, já que o tempo médio de permanência de jovens em shoppings centers na Grande Vitória é maior que em outras cidades do País. 
Um estudo da Associação Brasileira de Shopping Centers em São Paulo, Belo Horizonte, Porto Alegre, Salvador, Rio de Janeiro e Distrito Federal, apontou que a capital mineira tinha o maior tempo médio entre as pesquisadas, com 94 minutos. Em Vitória, que não aparece na pesquisa, são seis minutos a mais. 
Aqui, a média é de 100 minutos a cada visita, ou seja, uma hora e 40 minutos, segundo levantamento da Core Intelligente, na Grande Vitória, a pedido do Shopping Vitória. Na média nacional, o tempo que o consumidor fica nos estabelecimentos é de 73 minutos.
O que atrai os consumidores vai além das vitrines de lojas. Mesmo assim, realizar compras pessoais ainda é o principal motivo de 70% do público do Shopping Vitória. Quase metade (46%), no entanto, admite que a principal motivação é passear.
Somam-se a isso outros atrativos. Bancos, agência dos Correios, lotéricas e cinemas se unem cada vez mais aos apelos de consumo para manter o visitante por horas e horas nos shoppings.
Segundo o superintendente do Shopping Vitória, Márcio Werner, em cidades como Belo Horizonte, São Paulo e Rio de Janeiro há mais opções de compra e lazer fora do shopping. Isso explica o tempo de permanência maior do que nas outras cidades pesquisadas.
Para o superintendente do Shopping Praia da Costa, em Vila Velha, Antônio Fonseca, a praia não chega a ser um concorrente.
“Praia é mais pela manhã”, destaca. Segundo Fonseca, já é “uma tradição ir ao shopping resolver problemas”, o que indica a boa aceitação dos serviços disponíveis nesses estabelecimentos.
O diretor do Shopping Norte-Sul, em Vitória, José Luiz Kfuri, destaca que o estabelecimento serviu como “âncora” para a região, porque influenciou na valorização dos imóveis e na implantação de linhas de ônibus e escolas nas proximidades.
Hoje, segundo ele, tornou-se “uma extensão da casa do morador”, porque oferece todo tipo de serviços, além das opções de produtos para compra e lazer.

Maioria tem até 30 anos
A maioria dos consumidores dos shoppings da Grande Vitória são jovens, de 10 a 30 anos. Este público representa 40%, sendo 72% das classes A e B. Os números, muito semelhante aos dos principais shopping centers do País, foram levantados Core Intelligente, em pesquisa para o Shopping Vitória. 
Segundo 75%, os principais motivos para preferir o shopping são a segurança e o conforto. 
A universitária Tâmara Freire conta que já passou 12 horas dentro do shopping. Ela freqüenta o estabelecimento pelo menos uma vez por semana.
Ontem, estava acompanhada da irmã, Joirana Freire Cardoso, que vem de Aracruz uma vez por mês e aproveita para fazer compras. “Nem sei andar em outro lugar”, assegura Joirana.
O namorado dela, Cleyton José Silva, também se diz freqüentador assíduo, mas garante que permanece menos tempo no shopping. “Aqui tem muita facilidade para fazer compras e refeição”, explica.
Para o consultor de vendas Miquéias da Vitória, o maior atrativo também é a comodidade. Quando não está em horário de trabalho, ele usa serviços, aproveita as ofertas de lazer e faz happy hour com amigos ou com a namorada, a universitária Raquel Loureiro. <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/09/2006 - Pagina: 27 <br>
Editoria: Economia <br><br>