Atendimento no INSS vai ser retomado
<b> Mesmo se a greve for mantida, a gerência geral do INSS
anunciou um esquema especial de atendimento na segunda </b>
 
Os serviços prestados pelo Instituto Nacional de Seguro Social (INSS), a cerca de três mil usuários por dia no Espírito Santo, poderão voltar ao normal. A greve que foi iniciada no dia 2 do mês passado poderá chegar ao fim hoje durante uma reunião entre os servidores.
A informação é da diretora de administração e finanças do Sindicato dos Trabalhadores em Saúde, Trabalho e Previdência Social do Estado (Sindiprev-ES), Marli Brígida.
“A categoria se reuniu na última quarta-feira, porém, não aceitou a proposta do governo federal. Uma nova plenária está marcada para acontecer amanhã (hoje), em Brasília com representantes da Federação Nacional dos Servidores da Seguridade Social. Caso a decisão seja positiva, a greve será suspensa”, contou.
Para os servidores de carreira do INSS, o governo propôs no último dia 15, incremento de R$ 140 milhões na remuneração, o que prevê aumento do valor do ponto de Gratificação de Desempenho de Atividade do Seguro Social (GDASS), variando de 9,66% a 16,9% para os ativos e de 4,98% a 9,35% para os inativos.
Aos servidores da Previdência Social, que inclui funcionários do Trabalho, Saúde e Seguridade Social, a oferta é de reajuste de 47,11% do passivo trabalhista pelo Plano de Cargos e Salários (PCCS), reivindicado desde 1987.
ATENDIMENTO
Os segurados não precisam se preocupar caso a greve continue. A gerente executiva do INSS, Aparecida Francis, vai implantar na segunda-feira, um esquema especial de atendimento para os cidadãos que necessitam requerer benefícios de auxílio doença. Os trabalhos serão realizados durante o período em que durar a greve dos servidores do INSS.
De acordo com o INSS do Estado, serão entregues diariamente 130 senhas e o atendimento será feito de segunda a sexta-feira, das 8 horas às 12 horas, no auditório da gerência, em Bento Ferreira, Vitória. 
Em função da greve, diariamente mil pessoas deixam de ser atendidas nas unidades de Vitória e Serra e nas seis agências que atendem parcialmente. 

<hr>
Data da Publicação: 22/07/2005 - Pagina: 27 
Editoria: Economia 

