Quadrilha que anulava dívidas na Receita é presa
<b>  </b>
 
A Polícia Federal realizou ontem em São Paulo  operação para prender uma quadrilha suspeita de ter aplicado um golpe avaliado em R$ 100 milhões por meio da anulação irregular de dívidas de empresas com a Receita Federal.
A quadrilha capturava senhas de servidores da Receita e utilizava-as para regularizar dívidas de empresas com o fisco por meio de inserção de pagamentos de impostos fictícios nos sistemas informatizados, da baixa de processos fiscais e da emissão de certidões negativas de débitos.
Denominada “Operação Cidade Baixa”, a ação reuniu também membros do Ministério Público Federal e levou à prisão temporária de quatro pessoas não-identificadas pela PF. 

<hr>
Data da Publicação: 22/03/2006 - Pagina: 27 
Editoria: Economia 

