PAINEL S/A
<b>  </b><br>
 <br>
Palocci ganha sobrevida no governo
O ministro da Fazenda, Antonio Palocci Filho, ganhou um novo fôlego ontem para prosseguir à frente da política econômica. Ao ser convidado, e não convocado, para depor na CPI dos Bingos e ao assustar o mercado com a possibilidade de ser substituído por um nome mais ligado o PT, Palocci, apesar de enfraquecido, conseguiu uma sobrevida importante.
De fato, a saída de Palocci chegou a ser cogitada dentro do governo. O próprio Palocci pensou na saída. Cravejado de denúncias de todos os lados, o desentendimento com Dilma Rousseff (Casa Civil) seria uma boa oportunidade para Palocci pedir o boné. Afinal, seria melhor sair por uma crise interna do que por denúncia de corrupção.
O problema é que a ameaça da saída de Palocci assustou o mercado. Dificilmente o presidente Luiz Inácio Lula da Silva, também desgastado pela crise que há seis meses se arrasta no governo, teria forças suficientes para nomear, por exemplo, Murilo Portugal para a cadeira de Palocci. O mais provável seria mesmo um nome indicado pelo PT.
Palocci é hoje uma garantia de segurança para o mercado, e sua saída certamente traria conseqüências negativas. Segundo o ex-BC Gustavo Loyola, da consultoria Tendências, em artigo para os clientes, “caindo Palocci, por mais afinado que seu substituto esteja com a atual política econômica, o exemplo de sua queda tenderá a enfraquecer automaticamente o seu sucessor, já que o presidente Lula terá demonstrado vocação de se curvar diante das pressões contra seus ministros da Fazenda”.
Loyola acha que “não há explicação racional para a passividade com que o presidente da República assiste ao desgaste de seu ministro da Fazenda. Talvez somente os astros possam explicar essa vocação camicase de Lula que leva ao sacrifício o executor da única política coerente e bem-sucedida de seu governo”. Para ele, “essa insensatez em marcha pode custar caro ao governo e ao presidente da República”.
A queda de Palocci “poderia ser o caminho mais rápido para a derrota de Lula nas eleições de 2006. Já chamuscado pelos desvios éticos do PT, o presidente poderia vir a perder seu mais importante aliado nas eleições: uma conjuntura de crescimento econômico, sem inflação”.

Parceria
A Vale do Rio Doce e a Companhia Docas anunciam depois de amanhã, no Rio, a construção de dois silos para armazenamento de grãos no porto de Sepetiba. Será o primeiro investimento em grãos no porto. Com o investimento, ele entra na rota de escoamento da safra de grãos.

Seguro em alta
O grupo Bradesco Seguros e Previdência faturou R$ 11,730 bilhões entre janeiro e setembro deste ano, um crescimento de 7,6% em relação ao mesmo período do ano passado. Entre os destaques, o seguro residencial.

Exportação
A empresa americana FedEx Express lança hoje, ao lado do Ciesp e do Banco do Brasil, um programa para quem exporta. Com ele, as instituições envolvidas criam soluções para pequenas e médias empresas exportadoras. As companhias terão consultoria on-line sobre vendas ao exterior e receberão análises e informações sobre o mercado.

Emprego nos EUA 
Estudo recém-concluído da consultoria McKinsey apontou que só 314 mil postos de trabalho nos EUA (cerca de 11% das vagas fechadas no setor manufatureiro) foram perdidos devido ao comércio. O dado contraria a visão de vários economistas, para quem o déficit com a China explica a fraca recuperação do emprego no país. 
A terceirização de serviços no exterior causou a perda de menos vagas ainda. As razões para a deterioração do mercado, segundo o estudo, foram a fraca demanda doméstica, o aumento da  produtividade e o fortalecimento do dólar, que derrubou as exportações.

Laços estreitos
O crescente interesse das empresas em estreitar as relações com seus clientes levou a RMG, agência de marketing de relacionamento do grupo britânico WPP, a conquistar em menos de um ano de operação contas de empresas como Renault, Unilever e Brastemp.
O resultado superou as expectativas da empresa, que esperava primeiro “conhecer” o mercado nesse período. A agência é a responsável pela implementação de ações que levem para o ponto-de-venda conceitos das campanhas publicitárias de massa (TV, jornal e rádio). 
“Acho que as empresas perceberam que não adianta investir só em TV. É preciso fazer o cliente experimentar o produto pela primeira vez”, diz Adriana Bello (foto), diretora-geral da agência. Com esse propósito, a empresa desenvolve ações estratégicas como promoções ou reformulações completas dos pontos-de- venda. <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/11/2005 - Pagina: 27 <br>
Editoria: Economia <br><br>