Civic Flex chega semana que vem
<b>  O preço da versão bicombustível
parte de R$ 63.290, enquanto o 
modelo movido a gasolina custa
um pouco menos: sai a R$ 61.745 </b><br>
 <br>
A Honda acaba de apresentar as versões flexíveis do sedã Civic e do monovolume Fit, que podem utilizar álcool, gasolina ou a mistura dos dois combustíveis em qualquer proporção. 
O Civic Flex deve chegar à Shori, concessionária Honda no Estado, na semana que vem, enquanto o Fit estará à venda no início de dezembro. 
O preço do Civic bicombustível, segundo o fabricante, parte de R$ 63.290, enquanto a versão a gasolina, que continua sendo produzida, sai a R$ 61.745. Os valores que serão cobrados pelo Fit Flex não foram divulgados.
A tecnologia Flex utilizada nos modelos da marca foi desenvolvida em conjunto com a Honda Motor Co. do Japão. 
O motor conta com um subtanque de partida a frio isolado e injetores de combustível específicos, equilibrando uma boa performance e baixo consumo de combustível. 
Diferentemente dos conhecidos, o subtanque para armazenamento da gasolina da partida a frio não está situado no mesmo compartimento do motor, mas em posição diferenciada: abaixo da coluna A, no pára-lama dianteiro direito. 
A inédita localização, segundo a Honda, traz inúmeros benefícios ao consumidor, que poderá optar pelo novo Civic Flex em todas as versões (exceto LX AT destinada a Portadores de Necessidades Especiais) e ainda contará com a opção somente a gasolina. 
Da mesma forma, o Fit continuará com todas as versões movidas a gasolina e a tecnologia flexível para as versões LX MT e LXL MT.
Diferente de carros Flex de outras marcas, o Civic mantém os mesmos 140 cv quando abastecido com álcool, mas com gasolina o modelo “perde” 2 cv, ficando com 138 cv. 
Já o Fit Flex permanece com 80 cv quando abastecido com gasolina e tem a potência elevada para 83 cv caso o tanque esteja 100% abastecido com álcool.
Para alertar o motorista sobre o momento de reabastecer o compartimento de gasolina, uma luz de alerta se acende no lado direito do painel, ao lado do marcador digital de velocidade, quando há 20% da capacidade total de gasolina no reservatório. 
Inicialmente, 33% da produção do novo Civic e 28% dos modelos Fit fabricados na unidade de Sumaré (SP) terão motorização bicombustível. Porém, esses números podem oscilar de acordo com a demanda do mercado.

Saiba mais

Novo Civic
n Lançado em abril de 2006, o novo Civic – oitava geração do consagrado sedã – é um dos carros mais desejados do País e faz grande sucesso em todo o mundo. 
n Está disponível em quatro versões: EXS exclusivamente com transmissão automática, LXS e LXS com bancos de couro, ambas com transmissão manual ou automática, e LX, voltada para portadores de deficiência.
Fit
n Lançado em abril de 2003, o Fit alia linhas arrojadas, conforto e espaço interno. Versátil e econômico, é apresentado em seis versões: LX e LXL com motor 1.4 e transmissão manual ou automática CVT , e EX 1.5 com propulsor de 105 cv e caixa de marchas manual ou CVT. 
n Com a chegada da tecnologia Flex, as versões LX e LXL com câmbio mecânico vão contar com a opção de motor bicombustível. 

Vem aí o 206 automático

A Peugeot vai lançar no País uma versão automática para a linha 206. A opção estará disponível nas configurações hatch e sedã, apenas para versões com motorização 1.6 bicombustível. 
O câmbio que vai equipar o carro é o mesmo seqüencial Tiptronic utilizado na opção 2.0 do hatch médio 307. As vendas do 206 automático no mercado nacional começam em março do ano que vem.
Segundo Ana Theresa Borsari, diretora de marketing da empresa francesa, o preço final será entre R$ 4 mil e R$ 5 mil superior ao do 206 equipado com câmbio manual.
A linha 2007 do modelo já está na revendas. Recebeu pequenas alterações no acabamento interno e mudanças no sistema mecânico, o que garante um melhor desempenho ao modelo. 
A motorização disponível continua sendo a mesma 1.4 e 1.6 Flex.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/11/2006 - Pagina: 27 <br>
Editoria: Sobre Rodas <br><br>