Domingos Martins goleia e fica na boa
<b> A vitória de 4 a 0 sobre o
Marechal Floriano foi a segunda
consecutiva do time na Copa
Centro-Sul. Rodada teve nove gols </b><br>
 <br>
O domingo foi de goleadas na Copa Centro-Sul, com nove gols marcados nos dois jogos realizados ontem. A equipe de Domingos Martins não tomou conhecimento do time da casa e fez 4 a 0 sobre o Marechal Floriano, assumindo a liderança do grupo A, com seis pontos. Já o time de Irupi atropelou o Ibitirama e marcou 5 a 0 em sua primeira vitória na competição, deixando a lanterna do grupo B para chegar ao segundo lugar, com três pontos.
O show de gols do Domingos Martins no Estádio José Henrique Pereira, em Marechal Floriano, começou aos 12 minutos do primeiro tempo, quando o meio-campista Claiton recebeu cruzamento da direita e escorou de cabeça.
Aos 15, Rodrigo recebeu belo lançamento de Fabrício e bateu forte no ângulo do goleiro Murilo, fazendo 2 a 0. Após o segundo gol, Marechal Floriano passou a se mandar para o ataque, tentando recuperar o prejuízo, mas esbarrou nas grandes defesas do goleiro Geovane.
No final do primeiro tempo, aos 44 minutos, Júlio Cezar entrou na área driblando os zagueiros e bateu no canto do goleiro Murilo, para abrir três gols de vantagem antes do intervalo.
No segundo tempo, os jogadores de Domingos Martins cadenciaram o ritmo da partida e administraram a vantagem com tranqüilidade. O quarto gol foi feito aos 40 minutos, para fechar o caixão de Marechal Floriano, que segue na lanterna. José Silva, que entrou no lugar de Walmir, apareceu livre de marcação e bateu forte, fazendo a rede balançar na segunda vitória consecutiva do time de Domingos Martins.
IRUPI
O time de Irupi conseguiu marcar os três primeiros pontos na Copa Centro-Sul, que conta com o apoio da Rede Tribuna, e em grande estilo, goleando, em casa, a equipe de Ibitirama por 5 a 0, mesmo desfalcado de quatro titulares.
Os gols foram marcados por Buiú, aos 41 minutos do primeiro tempo, Liliu, aos 8 e 31 minutos do segundo tempo, Carlinhos, aos 21 do segundo tempo, e Ednaldo, aos 45 da etapa final.
Marechal Floriano: Murilo, Douglas, Dedinho, Deivid e Tiago; Duduzinho, Eclerson, Diego Alves e Alex Gomes; Dudu e Alonso. Técnico: Fábio Henrique. Domingos Martins: Geovane, Walmir (José Silva), Cleber, Peterson e Wellington; Edilson, Fabrício, Júlio Cezar, Claiton, Rodrigo e Tiago. Técnico: Anselmo Stein. Juiz: Alfonso Scarpat. Renda e Público: Não divulgados.


Classificação

Grupo A
Time	PG	J        V	E	D	GP    GC	S
D. Martins	6	3       2	0	1	7       3	4
Venda Nova	4	3       1	1	1	5       4	1
A. Cláudio	4	3       1	1	1	4       5	-1
M. Floriano	2	3       0	2	1	2       6	-4


 <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/10/2006 - Pagina: 27 <br>
Editoria: Esportes <br><br>