Mais de 150 mil têm que declarar o IR
<b> O prazo para entrega da declaração do IR acaba no dia 29. No Estado, o número
de contribuintes cresceu 20% </b>
 
Mais de 166 mil contribuintes entregaram a declaração do Imposto de Renda no Estado, de acordo com a Receita Federal, que espera mais de 150 mil declarações até o final do mês.
O prazo termina dia 29 de abril às 20 horas para quem o fizer pela internet no site da Receita, às 16 horas nas agências Banco do Brasil e Caixa Econômica Federal e às 17h30 nos Correios.
De acordo com a delegada da Receita Federal do Espírito Santo, Laura Gadelha Xavier, há um aumento de 20% do número de contribuintes que já entregaram quando comparado com o mesmo período do ano passado.
Ela atribuiu este fato a maior conscientização dos contribuintes e também para evitar problemas na internet.
No Brasil, a Receita Federal recebeu, até as 16 horas de ontem, cerca de 10,8 milhões de declarações. O volume de documentos entregue até o momento é 9% superior ao do mesmo período do ano passado e já é mais da metade das 20 milhões de declarações esperadas este ano.
Está obrigado a prestar contas o contribuinte que teve rendimentos sujeitos à tributação superiores a R$ 12.696 no ano passado.
O dia de maior movimento desde o início do período de entrega, em 1º de março, foi registrado esta semana. Na terça-feira (dia 19), mais de 485 mil contribuintes enviaram suas declarações. Por hora, a Receita tem recebido uma média de 50 mil declarações.
O supervisor nacional do Imposto de Renda, Joaquim Adir, alerta para os incômodos das pessoas deixarem para fazer a declaração na última semana.
Adir explica que o sistema da Receita tem capacidade para receber 3 milhões de documentos por dia. Mas adverte que o contribuinte pode deparar-se com um sistema lento no momento de transmitir a declaração.
“O ideal seria que as pessoas fizessem a entrega, tomando o cuidado para não fazê-la nos últimos dias”, observa Adir, lembrando que o grande número de acessos pode sobrecarregar o sistema de telefonia, que realiza a conexão.
A declaração pode ser enviada pela internet (www.receita.fazenda.gov.br), em disquete (Banco do Brasil e Caixa Econômica Federal), pelo telefone 0300-78-0300 ou ainda em papel (Correios).

Saiba mais

• ENTREGA – A declaração pode ser enviada pela internet (www.receita.fazenda.gov.br), em disquete (Banco do Brasil e Caixa Econômica Federal), pelo telefone 0300-78-0300 ou ainda em papel (Correios).
• MULTA – Quem perder o prazo estará sujeito a multa mínima de R$ 165,74, limitada a 20% do imposto devido.As informações são da assessoria de imprensa da Receita 

<hr>
Data da Publicação: 23/04/2005 - Pagina: 27 
Editoria: Economia 

