Verba federal para 143 mil
<b> De acordo com o IBGE, o Estado
é o 2º do Sudeste em percentual
de famílias que usam programas
de transferência de renda </b>
 
O Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística (IBGE) divulgou ontem o resultado do suplemento da Pesquisa Nacional por Amostra de Domicílios (Pnad) de 2004 sobre acesso a transferências de renda de programas sociais e mostrou que em 143.788 domicílios capixabas, de um total de 980.150, existe pelo menos um morador que recebe algum tipo de benefício relacionado a programas do governo federal. 
O percentual de famílias beneficiadas é de 14,7%, sendo a segunda maior do Sudeste, perdendo apenas para Minas Gerais, com 17,7%. A média nacional ficou em 15,6%.
Segundo o chefe da unidade estadual do IBGE, Max Athayde Fraga, é importante lembrar que os números da pesquisa não se referem às pessoas e sim aos domicílios.
“Com certeza o número de beneficiados aqui no Estado é maior do que esses 143.788, pois em uma mesma família pode haver dois ou três contemplados, ou até mesmo pelo fato de receberem mais de um benefício”, disse Fraga.
Dentre os programas sociais governamentais, das esferas federal, estadual e municipal, encontram-se benefícios desde o auxílio-gás, que é de R$ 7,50 por mês, até o Benefício Assistencial de Prestação Continuada.
Segundo o IBGE 18.793 famílias do Estado vivem com menos de um quarto do salário mínimo -  R$ 75,00 mensais, exceto os benefícios.
A pesquisa foi feita entre outubro e dezembro de 2004. 

<hr>
Data da Publicação: 23/03/2006 - Pagina: 27 
Editoria: Economia 

