Malha fina traz problemas
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – O contribuinte que cair na malha fina da Receita Federal deve se preparar. O problema é que depois de cair ele pode ficar muito tempo com problemas fiscais. 
“Há casos de quatro anos de demora para resolução de problemas. Aumentou o controle ele
trônico, mas a regularização ainda depende de recursos humanos e estrutura, que não estão acompanhando o crescimento da Receita”, afirma Paulo Antenor de Oliveira, presidente do Sindicato Nacional dos Técnicos da Receita Federal (Sindireceita).
Ele lembra que muitas pessoas começam a fazer a declaração já na frente do computador, enquanto o certo é reunir todos os documentos e analisar os dados. Isso evitaria, além de pagamento excessivo de impostos, problemas cadastrais, que muitas vezes ocorrem por falta de atenção.
“Recomendo sempre que as pessoas revisem a declaração e até mesmo optem pela declaração eletrônica, onde há uma verificação de pendências que já ajuda um pouco”, diz Oliveira.

Informação errada complica

SÃO PAULO – Alguns dos problemas que levam as declarações para a malha fina estão nas informações erradas sobre doações, falta de informações sobre dependentes e omissão de renda, principalmente quando não há retenção do IR na fonte. 
Muitas pessoas pensam que podem enganar o Fisco, mas a maior parte cai na malha fina no primeiro cruzamento da declaração do contribuinte com as informações das fontes pagadoras. 
O contador Antônio Carlos Bordin, da Assessor e Bordin Consultores Empresariais, afirma ainda que há muitos erros simples que levam à malha fina, como na digitação do número do CPF. 
Mas, para ele,  ainda há erros por falta de conhecimento, como tentar deduzir despesas de um dependente em nome de outro. Bordin lembra ainda que há casos de pessoas que tentam, em vão, driblar a Receita, ao sonegar informações de rendimentos com aluguéis ou fraudar recibos médicos. Ele afirma que estas tentativas cada vez mais são pegas pela Receita. 

<hr>
Data da Publicação: 23/04/2006 - Pagina: 27 
Editoria: Economia 

