Lojistas definem o expediente de Natal
<b> Durante o mês
de dezembro, as
lojas do Pólo da
Glória vão abrir das
9 às 20 horas de
segunda a sexta </b>
 
A fim de facilitar a vida dos consumidores para as compras de fim de ano, os principais pontos de comércio da Grande Vitória terão os seus horários ampliados a partir de dezembro.
Por enquanto, estão definidos os horários de funcionamento do Pólo de Confecções da Glória e do Shopping Vitória. Nos outros pontos de Vitória, Cariacica e Serra ainda não foi fechado um acordo entre os comerciantes e o Sindicato dos Empregados no Comércio do Espírito Santo (Sindicomerciários).
Durante o mês de dezembro, as lojas do Pólo de Confecções da Glória vão abrir de segunda a sexta, das 9 às 20 horas. Já aos sábados, dias 2, 9, 16 e 30, o funcionamento será das 9 às 18 horas.
Aos domingos, nos dias 3, 10, 17, 24 e 31 de dezembro, o horário de abertura das lojas será das 10 às 18 horas.
O Shopping Vitória, por sua vez, passará a funcionar até as 23 horas a partir do dia 8 de dezembro, sendo que aos domingos abrirá a partir das 10 horas.
Às vésperas do Natal, o horário será ainda mais amplo, com funcionamento até a meia-noite no dia 23 de dezembro.
No dia 24, as lojas do Shopping Vitória ficarão abertas das 9 às 19 horas e no dia 25 somente a praça de alimentação e lazer irá funcionar, das 11 às 22 horas.
No último dia do ano, o funcionamento será das 10 às 19 horas e, para o primeiro dia de 2007, a programação prevista é a mesma do dia 25 de dezembro. 

<hr>
Data da Publicação: 23/11/2006 - Pagina: 27 
Editoria: Economia 

