BB recebe impostos do Estado
<b> O objetivo é ampliar a rede de agências para garantir
o pagamento de impostos em qualquer ponto do País </b><br>
 <br>
O Banco do Brasil está recebendo desde ontem títulos de cobrança emitidos pelo governo do Estado. O Bradesco também recebe alguns tributos desde março deste ano.
Segundo a assessoria de imprensa da Secretaria de Estado da Fazenda, a mudança ocorreu há pouco tempo, com a intenção de agilizar a vida dos contribuintes, ofertando mais opções para efetuar o pagamento e auxiliando também quem mora em outros estados, mas contribui no Espírito Santo.
De acordo com a assessoria, muitos clientes reclamavam da dificuldade para pagar os tributos fora do Estado, já que somente o Banestes recebia o pagamento.
Já quem mora no Espírito Santo, reclamava do fato de encontrar as agências do Banestes com muitas filas no dia do vencimento dos tributos quando podiam pagar as contas nos bancos em que são correntistas ou até mesmo pela internet.
Os critérios para recebimento dos tributos são definidos pela própria instituição e não pela Secretaria da Fazenda. Depois do recebimento eles encaminham o pagamento para a conta do governo do Estado, que é no Banestes.
Outros bancos podem aderir ao sistema, mas, por enquanto, a previsão é de que a próxima instituição autorizada seja a Caixa Econômica Federal.
No Banco do Brasil, segundo a assessoria de imprensa do banco, as opções para o contribuinte são para quitar tributos como Imposto Sobre Circulação de Mercadorias e Serviços 
(ICMS), Imposto sobre Propriedade de Veículos Automotores (IPVA), seguro obrigatório e licenciamento, dívida ativa, multas, taxas públicas e outros créditos não tributários.
O Banco do Brasil tem 78 agências em todo o Espírito Santo e todas estão recebendo os documentos. Clientes do banco podem fazer o pagamento em dinheiro ou em cheque nos caixas das agências.

Receita bate novo recorde

BRASÍLIA – A arrecadação de impostos e contribuições federais segue batendo recordes, apesar de vários indicadores apontarem a desaceleração da economia, como o PIB e a produção industrial.
Em maio, a Receita Federal recolheu R$ 27,094 bilhões em tributos, o que representa o maior valor para o mês.
Nos cinco primeiros meses de 2005, o valor acumulado atinge R$ 144,145 bilhões -o melhor resultado da história para o período.
Em termos reais, ou seja, descontada a inflação, a arrecadação de maio é 2,02% superior à do mesmo mês de 2004. Já o total recolhido no ano supera em 5,24% (em termos reais) o de janeiro a maio de 2004.
“O acumulado no ano caiu um pouco. Já tivemos anos em que o crescimento foi de 10%’’, disse Ricardo Pinheiro, secretário-adjunto da Receita. Nas últimas entrevistas para divulgar o comportamento da arrecadação, Pinheiro passou a evitar dizer que os resultados da Receita são recordes. <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/06/2005 - Pagina: 27 <br>
Editoria: Economia <br><br>