Estado contrata professores
<b> Serão abertas 500 vagas
para a implantação das
escolas de tempo integral
a partir do ano que vem </b><br>
Daniel Hirschimann <br>
Dois projetos que vão ser implantados pela Secretaria de Educação do Estado (Sedu) devem abrir pelo menos 500 vagas para professores até o início do ano letivo de 2007. O concurso visa a atender a demanda a partir do funcionamento de escolas em jornadas diárias de cinco horas ou em tempo integral.
As vagas serão abertas temporariamente ou por meio de concurso, previsto para o início do ano que vem. Tudo vai depender de propostas que as escolas de todo o Estado farão para a Sedu. 
Os projetos de cada escola deverão ser enviados até novembro. No início de 2007, será feita uma revisão para definir em que escolas haverá mudanças de horários, antes da publicação do edital para o concurso.
As mudanças tiveram origem no sucesso do projeto Mais Tempo na Escola, que abrangeu 55 escolas. Agora, a meta da Sedu é que o maior número possível de escolas estaduais amplie de quatro para cinco horas a jornada diária. Em outras 20, o objetivo é adotar o horário integral, que prevê atividades em dois turnos. 
A secretária estadual da Educação, Anna Maria Marreco Machado, esclarece que as mudanças serão opcionais. A secretaria está em contato com as escolas, para que elas façam propostas de acordo com suas respectivas realidades. “É uma proposta flexível”, salienta.
Apesar da previsão de novas contratações, a preferência será dada para professores que já estejam lecionando.
Nesse caso, eles terão seus vencimentos aumentados de acordo com a nova carga horária. Segundo a secretária, os professores efetivos e temporários poderão optar pela Carga Horária Estendida (CHE), que vai até 40 horas semanais.
Outra oportunidade de contratação de professores temporários surgiu com a abertura de 2,6 mil vagas em cursos técnicos gratuitos ofertados pelas escolas estaduais desde a última segunda-feira.
Destinados a alunos do terceiro ano do ensino médio da rede estadual, os cursos serão realizados em 32 escolas de 23 municípios capixabas.
As inscrições vão até a próxima segunda-feira, dia 25, e incluem oportunidades para professores que desejarem lecionar em um dos 33 cursos oferecidos. Mais informações podem ser obtidas na Gerência de Educação Profissional da Sedu, pelo telefone (27) 3137-3669. <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/09/2006 - Pagina: 27 <br>
Editoria: Economia <br><br>