Vereadores não votam abono
<b> Os professores de Cariacica
dependem da votação na
câmara para ter direito ao
benefício de R$ 3 mil  </b>
 
Os vereadores de Cariacica não votaram o abono dos professores do município e entraram em recesso. A prefeitura pretende dar um salário extra ao magistério de R$ 3 mil.
O abono é uma sobra dos recursos do Fundo de Desenvolvimento do Ensino Fundamental e Valorização do Magistério (Fundef) e só será votado se os vereadores forem convocados extraordinariamente.
Os vereadores dizem que a prefeitura não informou o valor do abono dos professores e, por isso, o projeto não foi votado.
Segundo informou o relator da Comissão de Finanças, José Mansur, a prefeitura estipulou um valor de até R$ 3 mil no projeto de lei que determina o abono.
“Dessa forma, a prefeitura pode pagar de R$ 1,00 até R$ 3 mil, o que não é justo com o magistério. Determinamos então que fosse incluído um aditivo que não chegou à Câmara. Por essa razão, votamos apenas o orçamento. Mas os professores podem ter certeza de que votaremos esse projeto até o próximo dia 31, se a prefeitura fizer o aditivo”, disse Mansur.
O vereador Saulo Andreon contou que os parlamentares pretendem votar o projeto de lei na segunda ou na terça-feira, e que será realizada uma autoconvocação.
Por outro lado, a secretária municipal da Educação, Célia Vilela, garantiu que já fez a modificação em um acordo firmado entre ela e os vereadores.
“Apesar de não sabermos qual é o valor exato da sobra do Fundef, uma vez que ele será depositado na conta da prefeitura no final do mês, determinamos que eles votassem o projeto com o valor de R$ 3 mil”, disse.
Ao todo, serão 1.580 professores de ensino fundamental de Cariacica que terão direito ao abono. A folha extra será em torno de R$ 4,74 milhões.
O diretor do Sindicato dos Trabalhadores em Educação Pública do Espírito Santo (Sindiupes), Fernando Santos de Aquino, disse que, enquanto continua a briga entre prefeitura e vereadores, os professores não devem de forma alguma contar com o dinheiro do abono.
“Já tivemos experiências anteriores em que abonos foram prometidos e não vimos o dinheiro chegar na conta. Então, o melhor é prevenir. Nada de fazer dívidas contando com esse dinheiro enquanto a informação desse abono não for oficial”, destacou. Muitos professores acompanharam a sessão de ontem e ficaram decepcionados.

Entenda o caso

• A Prefeitura decidiu oferecer um abono para os professores proveniente de sobra dos recursos do Fundef.
• A Câmara de Vereadores não votou o projeto porque na cláusula que trata sobre o valor do abono o Executivo estipulou que pagará até R$ 3 mil. Para o Legislativo, isso demonstra que a prefeitura pode pagar de R$ 1,00 até R$ 3 mil.	
A Comissão de Finanças, então, pediu que fosse realizado um aditivo.
• A Secretaria de Educação disse que já fez a modificação e determinou o valor de R$ 3 mil para o pagamento do abono dos 1.580 professores de ensino fundamental. A folha extra será de aproximadamente R$ 4,74 milhões.
• Os vereadores, ontem, insistiram que o Executivo não enviou as modificações e entraram em recesso.
• Agora, para votar o projeto será necessária a autoconvocação, sem ônus para os cofres municipais, ou convocação extraordinária que seria feita pelo prefeito mas que implicaria o pagamento de jetom. 

<hr>
Data da Publicação: 23/12/2005 - Pagina: 27 
Editoria: Economia 

