Mais de 2 mil vagas em novos concursos
<b> Prefeituras iniciam no mês
que vem processos para
contratação de novos
servidores até o final do ano </b><br>
 <br>
As prefeituras do Estado começam a se preparar a partir de agosto para iniciar a seleção de 
2.015 profissionais. Os concursos públicos estão previstos para as áreas da saúde, educação e administração.
Em Linhares, a previsão é que administração municipal realize um concurso público para a contratação de 1.315 profissionais, porém a prefeitura deverá divulgar até setembro o edital para contratação da empresa que vai organizar a seleção. 
Segundo o órgão, a comissão organizadora responsável pelos trabalhos deve analisar, ainda na segunda quinzena de agosto, os pré-requisitos para a seleção. As vagas e os cargos a serem oferecidos podem ser revistos.
Parte das vagas do concurso de Linhares foram aprovadas por meio de um projeto de lei, no dia 3 de abril deste ano, conforme publicado por A Tribuna. Na ocasião, foram divulgadas as oportunidades previstas para cargos como, por exemplo, servente, auxiliar de biblioteca, músico, auxiliar administrativo, motorista, técnico de enfermagem, secretário escolar, entre outros.
Já em Colatina estão previstas a abertura de 700 vagas para as áreas da saúde e educação. Em Vitória, existe a previsão de uma seleção para a área da saúde.
Para não perder as oportunidades nas seleções municipais, os estudantes Rodrigo Scarabelli, Ludmilla Ferraz e Ana Paula Zandonadi se encontram em grupos de estudos, buscando a troca de informações e experiências.
Em algumas prefeituras o processo seletivo já iniciou como, por exemplo, em Viana, que está inscrevendo para o processo seletivo simplificado médicos e enfermeiros.

Saiba mais

Colatina: Estão previstas cerca de 700 vagas para as áreas da saúde e educação. A previsão da prefeitura é que o concurso seja realizado até o final deste ano. Serão vagas para médicos, enfermeiros, professores e pedagogo.
Linhares: A previsão é que administração municipal realize um concurso para a contratação de 1.315 profissionais, porém a prefeitura deverá divulgar até setembro o edital para contratação da empresa que vai organizar a seleção. As vagas e os cargos a serem oferecidos podem ser revistos.
Viana: O município já está inscrevendo para o processo seletivo simplificado para médicos e enfermeiros. Os contratos serão temporários, e os candidatos vão ser avaliados através de currículo, entrevista e perícia médica. Não haverá prova.
Vitória: Existe a previsão de uma seleção para a área da saúde da prefeitura. O número de vagas ainda não foi divulgado. <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/07/2006 - Pagina: 27 <br>
Editoria: Economia <br><br>