Medida libera 60 mil de taxa
<b> Moradores se reuniram para discutir a proposta
de acabar com a cobrança da taxa da União </b><br>
 <br>
Os cerca de 60 mil moradores de áreas de terrenos de marinha no Estado – sendo mais da metade residentes em Vitória – poderão deixar de pagar as taxas cobradas pela União, que vão desde foros e laudêmios, que incidem sobre a área.
Cerca de 250 pessoas debateram ontem o assunto, durante audiência pública realizada no auditório da Prefeitura de Vitória, como parte dos trabalhos da Comissão Especial sobre Terrenos de Marinha.
A base da discussão é a Proposta de Emenda Constitucional (PEC) 603/1998, de autoria da deputada federal Laura Carneiro (PFL-RJ), que propõe o fim da cobrança dos impostos. “Depois de mais de um século, é um absurdo a pessoa ter que pagar à União por uma propriedade que é dela”, disse.
O deputado federal e presidente da Comissão, João Miguel Feu Rosa (PP), ressaltou que já foram realizadas, até agora, cinco audiências públicas em estados brasileiros, e outras quatro deverão acontecer até o próximo mês.
A partir daí, a comissão terá que aprovar um relatório para ser encaminhado para votação e para o Plenário da Câmara dos Deputados. Feu Rosa explicou que esses procedimentos devem ser adotados ainda neste ano.
“Podemos dar um choque cultural no turismo no País. A costa brasileira, com 8,5 mil quilômetros de extensão está sem investimentos. Vamos sonhar em mandar ainda este ano o projeto para votação no plenário”, lembrou o parlamentar.
A relatora da Comissão, deputada Thelma de Souza (PT-SP), contou que a cidade de Vitória é uma das mais complexas, já que mais da metade dos proprietários estão na capital.
A audiência pública contou ainda com a participação do prefeito de Vitória, João Coser; da secretária-adjunta da Secretaria do Patrimônio da União, Eliane Fernandes da Silva; do presidente da Associação de Proprietários e Foreiros de Terrenos de Marinha, José Carlos Lyrio Rocha; e da comunidade.
As chamadas “terras de marinha” ainda obedecem a definição do Aviso Imperial de 1833, que as estabelece como as terras banhadas pelas águas do mar ou rios navegáveis, em sua foz, que vão até a distância de 33 metros para a parte da terra, contados desde a ponta em que chega o preamar médio.

O que eles dizem

“Precisamos acabar com o terreno de marinha. Isso traz uma insegurança jurídica, o que vem desgastando a costa brasileira, de 8,5 mil quilômetros de extensão. Esta medida poderá trazer um choque cultural no turismo brasileiro.
A intenção é aprovar o relatório da Comissão Especial e encaminhar para plenário ainda neste ano, mesmo com período eleitoral”.
Deputado federal e presidente da Comissão Especial sobre Terreno de Marinha, João Miguel Feu Rosa (PP-ES)
n   n   n
“Já apresentamos outras quatro emendas para que a relatora Thelma de Souza possa compor os textos da comissão. É um absurdo, depois de mais de um século, a pessoa ter que pagar à União por uma propriedade que é dela.
Não se pode comparar um resort com uma moradora da Barata Ribeiro (rua do Rio de Janeiro). O assunto é bastante complexo”.
Deputada federal e autora da PEC 603/1998, Laura Carneiro (PFL-RJ)
n   n   n
“Estamos fazendo audiências públicas em cidades onde existem problemas com o terreno de marinha. A situação em Vitória é a mais complexa, já que praticamente metade da cidade é de foreiros.
As regras precisam ser revisadas. E, para isso, precisamos de uma massa crítica. Se fosse uma matéria simples, o projeto teria sido colocado em uma comissão anteriormente. Acho que vai dar um bom resultado”.
Deputada federal e relatora da Comissão Especial sobre Terreno de Marinha, Thelma de Souza (PT-SP) <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/05/2006 - Pagina: 27 <br>
Editoria: Economia <br><br>