Descobertas fraudes de R$ 871 milhões  
<b> As fraudes podem passar de R$ 1,6 bi, de acordo com a Receita, que detalhou crimes descobertos após fiscalização no Estado    </b>
KARINA SOARES 
AReceita Federal no Espírito Santo tem um crédito tributário de R$ 871 milhões referente à sonegação de impostos por parte dos contribuintes do Estado e já identificou indício de sonegação de outros 890 milhões. A maioria do dinheiro é referente a movimentações financeiras incompatíveis com os rendimentos declarados, descobertas por meio da fiscalização da Contribuição Provisória sobre Movimentação Financeira (CPMF). As autuações provenientes de trabalhos, em parceria com o Ministério Público, no que tange ao crime organizado, estão incluídas nesse montante. De acordo com a delegada da Receita, Laura Gadelha Xavier, nas fiscalizações realizadas foram apuradas agiotagem, comércio ilegal de moeda, lavagem de dinheiro, desvio de verba pública, fraude no sistema financeiro e em licitações, além de corrupção. Entre os fiscalizados estavam empresários, comerciantes, políticos, agiotas e doleiros. A delegada explicou que o trabalho de combate a ações do crime organizado foram 99% provenientes de atuações em conjunto com o Ministério Público. Ela ressaltou que essas ações tiveram menor peso no crédito tributário de R$ 871 milhões, mas tem outro tipo de valor. “Esse tipo de trabalho independe do valor lançado. Ele tem uma importância maior no que se refere à justiça fiscal, moralidade e integridade do serviço público. Tem mais peso nesse sentido do que no do valor lançado”, disse a delegada ao acrescentar que não tinha em mãos o detalhamento do crédito tributário. Ainda em relação às fiscalizações concluídas em 2003, – alguns trabalhos tiveram início em meados de 2001 – foram lavradas 125 representações fiscais para fins penais. Esse tipo de medida é adotada toda vez que há indícios de crime contra um órgão tributário. A Receita lavra as representações com os indícios do crime e encaminha para o Ministério Público, que faz ou não a denúncia contra o contribuinte. Dos 871 milhões de créditos tributários, a Receita já arrecadou R$ 20 milhões – 10% a mais em 2003, em comparação a 2002. Muitos contribuintes estão questionando a dívida e outros estão pagando parceladamente. Conforme a delegada, os R$ 20 milhões se referem ao dinheiro que entrou no caixa, não incluindo os valores que ainda serão pagos parceladamente. 
SAIBA MAIS
 l Tentando identificar contribuintes que estavam sonegando Imposto de Renda, a Receita Federal descobriu que alguns utilizavam pessoas “laranjas”, que nem sabiam que estavam tendo seus dados pessoais utilizados por terceiros. l Houve identificação de pessoas de baixa renda – que nunca apresentaram a declaração do imposto – com movimentações financeiras de R$ 5 milhões a R$ 15 milhões em bancos, mas que nunca nem chegaram a entrar numa agência. l Essas pessoas “laranjas” – muitas sem instrução – ao serem acionadas pela Receita não compareciam ao órgão. Quem ia até o local eram advogados, o que acabava gerando suspeita por parte da Receita, que então constatava a fraude.

<hr>
Data da Publicação: 24/01/2004 - Pagina: 27 
Editoria: Economia 

