Lula diz que não mexe no dólar
<b> O Presidente fez questão
de garantir que não haverá
mudanças na economia e
que o Brasil é um país seguro </b>
 
AGUIARNÓPOLIS, TO – Depois de uma segunda-feira de turbulência nos mercados financeiros de todo o mundo, o presidente Luiz Inácio Lula da Silva descartou mudanças na economia brasileira, afirmou que o ajuste fiscal continuará firme e disse que não haverá intervenção no câmbio.
“É uma turbulência que houve no mundo inteiro, por conta dos anúncios do Banco Central americano. Eu estou convencido de que a economia brasileira está tranqüila. Nós temos reservas, nós temos tranqüilidade na parte econômica, e a única coisa que posso dizer é o seguinte: se enganam aqueles que pensam que nós vamos abrir mão da nossa responsabilidade fiscal. Se enganam”, disse Lula.
Mesmo sem ter sido questionado diretamente sobre o tema, o presidente aproveitou uma rápida entrevista para falar também sobre as cotações.
“O câmbio continua flutuante, pode ficar certo de que não haverá mudança no câmbio.” A entrevista de Lula seguiu toda na linha de que o Brasil não é arriscado, porque não haverá mudanças econômicas e o superávit primário (o que o país economiza para pagar juros) será mantido.
O presidente do Fed (Federal Reserve, o banco central norte-americano), Ben Bernanke, afirmou que cometeu um erro ao conversar com uma jornalista que depois reproduziu suas palavras em um programa de TV.
“O episódio foi um lapso de julgamento da minha parte. No futuro, meus pronunciamentos serão apenas por meios formais”, afirmou Bernanke diante do Comitê Bancário do Senado dos EUA.
Bernanke se referia à âncora do canal de televisão CNBC Maria Bartiromo, que reproduziu uma conversa não-oficial entre os dois no último dia 1º de maio.
A conversa havia acontecido dois dias antes do programa de TV, no jantar de correspondentes na Casa Branca, evento em que as conversas entre jornalistas e dirigentes são consideradas informais e, portanto, não devem ser divulgadas.
O episódio acabou causando uma tempestade especulativa a respeito de quando o Fed poderia encerrar o ciclo de elevações na taxa de juros dos EUA. 

<hr>
Data da Publicação: 24/05/2006 - Pagina: 27 
Editoria: Economia 

