Governo banca casa própria
<b> Famílias com renda até
R$ 1,75 mil terão parte da
prestação paga por programa
do governo federal </b>
 
BRASÍLIA – Ao antecipar parte das medidas de desoneração, o ministro da Fazenda, Guido Mantega, anunciou a criação de um fundo de R$ 10 bilhões a R$ 15 bilhões com recursos do Fundo de Garantia do Tempo de Serviço (FGTS) para subsidiar a habitação de baixa renda.
A idéia é que o governo pague cerca de dois terços da prestação do financiamento habitacional de famílias com renda de até cinco salários mínimos (R$ 1,75 mil). Esse programa já é operado pelo Ministério das Cidades, mas tem um orçamento de pouco mais de R$ 1 bilhão.
O governo não revelou como irá retirar os recursos anunciados do FGTS sem comprometer o fundo.
“Estamos tentando fazer um programa ousado. Mas não podemos ser ousados ao ponto de ameaçar o equilíbrio das contas públicas. Será ousadia com responsabilidade. Não adianta ousar e arrebentar com o que foi conquistado nos últimos quatro anos”, disse Mantega. Na semana passada, Lula pediu mais ousadia ao ministro.
As bondades tributárias preparadas pela área econômica não significam, no entanto, que o governo reduzirá a arrecadação.
Das oito medidas anunciadas por Mantega, só duas terão impacto no caixa da União, embora num valor ainda não divulgado. Mantega falou em R$ 4 bilhões de desonerações, mas elas se referem ao que a Receita Federal deixará de arrecadar em novos investimentos.
Além disso, as contas oficiais também incluem R$ 2,7 bilhões de desonerações, em 2007, garantidas na Lei Geral da Micro e Pequena Empresa, aprovada nesta semana no Congresso, e que já faziam parte das projeções oficiais antes do pacote do crescimento pedido por Lula.
Entre as medidas anunciadas ontem, a grande novidade é a mudança no prazo de pagamento da contribuição ao INSS e do PIS/Cofins.
Hoje as empresas têm que pagar 20% do valor de sua folha à Previdência no dia 15 de cada mês.
O PIS/ Cofins tem uma alíquota de 9,25% e é cobrado sobre o valor agregado pela companhia a seus produtos todo dia 2. Mantega não quis revelar de quanto será a ampliação do prazo de pagamento.
Com a medida, as empresas conseguirão ficar com dinheiro em caixa mais tempo, reduzindo a necessidade de financiamento. Uma outra medida importante para as empresas é a desoneração da folha de pagamentos. 

<hr>
Data da Publicação: 24/11/2006 - Pagina: 27 
Editoria: Economia 

