Cruzeiro, motivado, fica de olho no Flu
<b> A Raposa venceu o Grêmio
por 3 a 1 e agora o técnico PC 
Gusmão está ligado no jogo
de quarta pela Copa do Brasil </b><br>
 <br>
BELO HORIZONTE – O Cruzeiro levou um susto em casa, mas desbancou o Grêmio, ontem à noite, pelo Brasileirão. Depois de sofrer um gol logo aos 13 minutos do primeiro tempo, o time de Paulo César Gusmão se recuperou após o intervalo e venceu por 3 a 1.
Antes do apito inicial, a torcida mineira homenageou o ex-treinador Telê Santana, que morreu sexta-feira e foi técnico dos dois clubes, aplaudindo de pé o minuto de silêncio em sua memória.
A primeira vitória da Raposa na competição aumentou ainda mais o clima de otimismo para o jogo de quarta-feira contra o Fluminense, também no Mineirão, pelas quartas-de-final da Copa do Brasil.
“Sabemos que o jogo contra o Fluminense será difícil, pois o time carioca está em plena ascensão, mas não podemos abrir mão da vitória, como fizemos hoje (ontem), diante do Grêmio”, disse PC.
O time de Mano Menezes, que derrotara o Corinthians na estréia, manteve os três pontos na tabela. Já o Cruzeiro, agora também com três, vai a Florianópolis enfrentar o Figueirense. 
O Grêmio abriu o placar logo aos 13 minutos, com Ricardinho aproveitando um rebote dentro da área. O time gaúcho ainda teve outras boas chances no primeiro tempo, mas não ampliou.
No segundo, empurrado pela torcida, o Cruzeiro empatou aos 20, com Wagner recebendo sozinho na área e completando.
O segundo gol saiu quatro minutos depois. Wagner cruzou da esquerda na medida para Élber cabecear.
Insistindo nas bolas altas, o Cruzeiro chegou ao terceiro aos 41, após cobrança de córner da direita. Alecsandro subiu entre os zagueiros e fechou o placar.

Gil reclama do sofrimento

BELO HORIZONTE – O atacante Gil reconheceu que o Cruzeiro passou sufoco para vencer o Grêmio e alertou que a equipe mineira precisa trabalhar mais para não sofrer tanto para conseguir a vitória.
Para o jogador, a conversa do técnico PC Gusmão no intervalo da partida, quando o time perdia por 1 a 0, foi fundamental para a reação da equipe.
“Tudo o que foi falado no vestiário foi importante para incentivar o time. Reagimos, jogamos bem e temos que fazer isso sempre, mas sem passar por este sofrimento de hoje (ontem). Até a torcida vaiou antes da reação”, disse Gil.
Já o técnico PC Gusmão elogiou o poder de reação dos jogadores, mas reconheceu que o time não conseguiu marcar o Grêmio no primeiro tempo:
“Porém, na segunda etapa, recuperamos o tempo perdido. O Grêmio veio fechado, com apenas um jogador na frente, congestionando o meio-campo. O adversário marcou primeiro e teve oportunidade de fazer outros gols, mas tivemos a felicidade de encaixar no segundo tempo. Foram dois tempos distintos: no primeiro o Cruzeiro não soube marcar o Grêmio, e no segundo achamos os espaços”.
E o técnico concluiu: 
“Agora é pensar no Fluminense, porque temos que fazer o resultado nesse primeiro jogo, no Mineirão”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/04/2006 - Pagina: 27 <br>
Editoria: Esportes <br><br>