Grandes empresas contratam
<b> Abertas inscrições de 6 mil pessoas para as obras
de ampliação da Samarco, Vale e Aracruz Celulose </b><br>
Jaqueline Vianna <br>
Profissionais da área de construção já podem se inscrever nos Sines para concorrer a seis mil vagas que já começaram a ser abertas para trabalho em obras em grandes empresas, como Samarco, Aracruz e Companhia Vale do Rio Doce.
O Projeto Terceira Pelotização da Samarco, por exemplo, conta com duas grandes obras que, juntas, irão demandar 1.660 profissionais: a construção do mineroduto e as obras civis, realizadas na comunidade de Ubu.
As obras civis estão em andamento e já contrataram 140 profissionais, mas até julho a expectativa é que estejam trabalhando 460 pessoas. As inscrições estão sendo feitas nos Sines de Guarapari e Anchieta.
Já a construção do mineroduto irá começar em março. As contratações já estão em andamento, mas os interessados ainda podem se inscrever no Sine de Cachoeiro de Itapemirim, município que, de início, sedia o canteiro de obras.
A expectativa é que sejam criadas 1,2 mil vagas, que posteriormente serão distribuídas também para pessoas de outros municípios cortados pelo mineroduto, dos estados de Minas Gerais e Espírito Santo.
Já a Aracruz Celulose inicia neste primeiro semestre o Projeto de Otimização (PO) 2330, que tem o objetivo de modernizar a estrutura industrial da empresa.
As obras terão duração de 18 meses e irão gerar em meados de 2007, 1.880 empregos diretos, aproveitando 80% desse número em mão-de-obra local. Para se candidatar é preciso fazer a inscrição no Sine de Aracruz. Logo no início serão necessários cerca de 300 empregados.
Outra grande obra que irá exigir o trabalho direto de até 3 mil pessoas é a construção da oitava usina de pelotização no Porto de Tubarão. Os trabalhos deverão começar no início do segundo semestre.
Logo nos primeiros seis meses, o trabalho irá envolver 1.485 profissionais, chegando a 3 mil no final do primeiro ano. A previsão é de que o empreendimento gere ainda oito mil empregos indiretos.
A seleção será feita por meio das unidades do Sine de Vitória, Vila Velha, Serra, Cariacica, Viana, Guarapari e Anchieta. 
Está em fase final a expansão da Companhia Siderúrgica de Tubarão (CST) com a participação de 11,5 mil trabalhadores. Não há previsão de novas contratações, mas pode haver reposições. Interessados podem se inscrever no Sine de Vitória.

Saiba mais

SAMARCO MINERAÇÃO
Obra
Construção do mineroduto, que integra o Projeto Terceira Pelotização da Samarco. São cerca de 400 quilômetros de extensão nos estados do Espírito Santo e Minas Gerais.
No Estado, estão os municípios Dores do Rio Preto, Guaçuí, Alegre, Jerônimo Monteiro, Cachoeiro de Itapemirim, Vargem Alta, Itapemirim, Rio Novo do Sul, Piúma e Anchieta.
As obras do mineroduto serão executadas pela empresa fornecedora Techint e devem começar no dia 3 março.
Contratações
O canteiro central de obras no Espírito Santo ficará em Cachoeiro de Itapemirim. Lá ficarão concentrados os funcionários que trabalharão nessa primeira etapa.
O processo de recrutamento já começou e está sendo feito através do Sine de Cachoeiro. 
Cargos 
Ao todo estão sendo criadas 1,2 mil vagas, a maioria para soldadores especializados, além de ajudantes de obras, motoristas, entre outros. Para concorrer às vagas, é necessário ter concluído o 1º grau e ter mais de 18 anos. Todas as contratações ocorrerão via Sine.

SAMARCO MINERAÇÃO II
Obra
As obras civis na unidade de Ubu começaram no dia 15 de fevereiro e serão concluídas em dezembro de 2007 e também integram o Projeto Terceira Pelotização da Samarco.
Contratações
As contratações já estão acontecendo, desde dezembro, com 140 pessoas empregadas. De acordo com o avanço das obras, mais pessoas serão contratadas. No pico das obras, em julho, vão estar trabalhando 460 pessoas por cinco meses. O Consórcio Paranasa/Acta é o responsável por essa etapa do projeto.
Cargos
A necessidade dos profissionais será diversificada ao longo do tempo, incluindo especialidades como soldadores, instrumentista, montador de andaimes, auxiliar de obras, pedreiro refratarista, carpinteiro, eletricista predial, bombeiro, mestre de obras, encarregado de turma, entre outros.
As contratações estão sendo realizadas via Agência do Trabalhador (antigo Sine) de Anchieta e Sine de Guarapari, a critério das contratadas e considerando o compromisso da Samarco de utilizar mão-de-obra local, dentro da disponibilidade.
É necessário, no entanto, mão-de-obra qualificada para as atividades. Os profissionais cadastrados no Sine também podem receber treinamento através do Senai.

ARACRUZ CELULOSE
Obras
Neste primeiro semestre, a empresa inicia o Projeto de Otimização (PO) 2330, que visa modernizar a atual estrutura industrial da empresa, composta pelas fábricas A, B e C.
A capacidade de produção passará de 2,08 milhões de toneladas ao ano para 2,33 milhões de toneladas anuais. As obras terão duração de 18 meses e o investimento será da ordem de US$ 200 milhões.
Contratações
No pico da obra, em meados de 2007, a previsão é de que sejam gerados 1.880 empregos diretos, aproveitando 80% desse número em mão-de-obra local. Para se candidatar a uma das vagas é preciso fazer a inscrição no Sine de Aracruz.
Cargos
Serão empregados os seguintes profissionais: armador (24 vagas); bombeiro hidráulico (2); carpinteiro (37); pedreiro (26); caldeireiro (82); eletricista (83); encanador (100); instrumentista (35); mecânico (164); soldador maçariqueiro (139); ajudante (230); almoxarife (20); motorista (19); operador de máquinas (19); pintor (10); supervisor (35); técnico de segurança do trabalho (17); e técnico (27).

COMPANHIA SIDERÚRGICA 
DE TUBARÃO (CST)
Obra
Expansão iniciada em 2004 para produção de 7,5 milhões de toneladas de aço, tendo como uma das principais unidades o terceiro alto-forno. Prevê a entrada em operação dos novos equipamentos a partir do segundo semestre deste ano.
Contratações
As obras já atingiram o seu pico de contratação geral, com cerca de 11,5 mil trabalhadores, não tendo no momento previsão de novas contratações significativas, salvo reposições ou mão-de-obra específica para alguma frente de obra, o que será feito pelas contratadas via Sine.

COMPANHIA VALE DO RIO DOCE (CVRD)
Obra
Construção da oitava usina de pelotização no Porto de Tubarão, com capacidade de produção anual de 7 milhões. Esse projeto terá investimentos estimados em R$ 1,4 bilhão.
Além da construção da usina, que será a maior do complexo de Tubarão, o projeto compreenderá também o investimento em melhorias operacionais nas sete usinas de pelotização existentes. 
A previsão é de que as obras comecem no segundo semestre. O momento atual é de licenciamento ambiental e realização de audiências públicas com a comunidade.
Contratações
Serão 1.485 empregos diretos no primeiro semestre, após o início das obras, chegando a 3 mil no final do primeiro ano. A previsão é de que o empreendimento crie gere ainda oito mil empregos indiretos.
A companhia vai orientar as empresas – que serão contratadas para a instalação do empreendimento – que priorize a contratação da mão-de-obra local, sendo que a seleção será feita por meio das unidades do Sine de Vitória, Vila Velha, Serra, Cariacica, Viana, Guarapari e Anchieta.
O candidato deve se inscrever no Sine de seu município, o que o habilitará a ser encaminhado ao Senai, onde fará curso de qualificação, com duração média de 140 horas.
Cargos
Durante a construção civil serão necessários ajudantes de obras, pedreiros, carpinteiros, pintores, encarregados, auxiliares técnicos e administrativos, topógrafos, entre outros.
A montagem eletromecânica vai precisar de mecânicos montadores, ajustadores, maçariqueiros, soldadores, eletricistas, auxiliares administrativos, dentre outros.
Fonte: empresas citadas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/02/2006 - Pagina: 27 <br>
Editoria: Economia <br><br>