Porto renovado aos 100 anos
<b> Obras que custaram mais de
R$ 7 milhões serão inauguradas
hoje, dentro das comemorações
do centenário do Porto de Vitória </b>
 
Depois de quase um ano de obras, o Porto de Vitória terá capacidade agora para receber navios maiores e, conseqüentemente, aumentar a movimentação de cargas. Um estudo aponta que o complexo estará apto a receber 80% da frota de embarcações que circulam pelo litoral brasileiro.
Por conta da dragagem e da derrocagem – dois projetos que totalizaram investimentos superiores a R$ 7 milhões, que consistem na retirada de sedimentos do fundo da baía –, o Porto de Vitória deve fechar este ano com uma movimentação de 8 milhões de toneladas de cargas e atingir um crescimento anual de 7%.
As obras serão inauguradas hoje, dentro da programação de comemorações do centenário do porto, que contará com a presença do presidente da República, Luiz Inácio Lula da Silva.
Com a dragagem, a profundidade da baía de Vitória passou de 10,5 metros para 12,5 metros. O diretor-presidente da Companhia Docas do Espírito Santo (Codesa), Henrique Zimmer, explicou que o projeto permitirá aumentar a atuação de armadores no porto e beneficiar diretamente os empresários, que terão contêineres e navios disponíveis.
O projeto, que custou cerca de R$ 6,5 milhões, permitirá que o Porto de Vitória receba navios com maior calado – parte que fica submersa da embarcação.
Um estudo feito pela Companhia Vale do Rio Doce (CVRD) apontou que, com a dragagem, o complexo terá capacidade para receber 80% da frota de navios que hoje atuam no litoral brasileiro. Atualmente, este percentual é de 20%.
Outro gargalo solucionado pela Codesa diz respeito à retirada de duas pedras, por meio da derrocagem, que ficavam no meio da baía de Vitória. As rochas dificultavam a entrada de grandes navios, visto que estavam localizadas no local onde as embarcações fazem o giro para entrar no porto.
Zimmer destacou que, nos últimos três anos, estão sendo investidos R$ 46 milhões. Somente para este ano, serão aplicados mais R$ 20 milhões para obras de infra-estrutura e modernização, como, por exemplo, a sinalização náutica e o balizamento. 

<hr>
Data da Publicação: 24/03/2006 - Pagina: 27 
Editoria: Economia 

