Adriano quer a coroa de volta
<b> O atacante afirmou que não vai deixar o
Inter de Milão, onde ele quer voltar a 
ser reconhecido como “Imperador” </b><br>
 <br>
RIO – O atacante da Seleção Brasileira Adriano, alvo de interesse de grandes clubes europeus como Real Madrid e Chelsea, garantiu ontem que continuará no Inter de Milão para a próxima temporada e que voltará a ser reconhecido como “Imperador” pela torcida da equipe.
“Quando começar o Campeonato Italiano vou fazer de tudo para voltar a ser o que eu era antes, o Imperador”, afirmou o jogador em entrevista coletiva num hotel no Rio de Janeiro.
Na véspera de retornar à Itália após passar férias no Rio, ele acrescentou que a saída do Inter do argentino Juan Sebastian Verón, com quem teve desentendimentos públicos, vai melhorar seu ambiente no clube. 
SELEÇÃO
Vinte e dois dias depois da eliminação da Seleção Brasileira na Copa do Mundo, Adriano sabe perfeitamente de quem foi a maior culpa pelo decepcionante desempenho da equipe, que era considerada até pelos adversários, a grande favorita da competição. 
“Os grandes culpados foram os jogadores. Nós entramos em campo e não rendemos o que podíamos. A torcida tem toda a razão de estar chateada”, afirmou. 
Adriano se complicou ao tentar explicar a razão do baixo rendimento de jogadores como ele, Ronaldinho, Kaká e outros, principalmente diante da França. 
“Faltou um pouco mais de força de vontade. Mas não esse tipo de força de vontade, vontade de correr, de brigar. Todos demos o máximo que pudemos. Mas não tivemos forças para reagir. Ficamos vendo a França jogar, o Zidane dar show”, tentou explicar. 
De bom humor, bem diferente do jogador impaciente e com cara de poucos amigos que se viu  na Copa, Adriano admitiu que não foi apenas Ronaldo quem se apresentou acima do peso para disputar o Mundial: “Meu peso ideal é 95kg. Comecei os treinos com 98kg e logo estava no meu peso”, afirmou ele. 
Adriano diz que fez um Mundial razoável. Ele reclamou da falta de oportunidades, apesar de só não ter jogado contra o Japão, o que mostra uma certa mágoa com o técnico Carlos Alberto Parreira.


Branco cotado para ser chefe na Seleção
Cresce nos corredores próximos da sala do presidente da CBF, Ricardo Teixeira, a possibilidade do ex-jogador Branco assumir a função de diretor técnico da Seleção Brasileira. 
Com poderes, seria na prática, o chefe do futuro treinador do selecionado. Branco diz desconhecer o assunto e continua exercendo as funções de coordenador das categorias de base na CBF. 
É muito boa a relação entre Branco e Paulo Autuori e isso aumenta ainda mais a chance do ex-técnico do São Paulo ser convidado oficialmente para assumir o posto que era de Carlos Alberto Parreira. A intenção da CBF é anunciar nas próximas horas o nome do novo treinador.


Milan vai ouvir proposta do Real por Kaká
MADRI – A insistência na contratação do meia-atacante brasileiro Kaká fez com que o presidente do Milan, Silvio Berlusconi, aceitasse se reunir com o mandatário do Real Madrid, Ramón Calderón. 
A informação foi divulgada pelo jornal espanhol As. O clube espanhol pode aumentar para 60 milhões de euros (cerca de R$ 162 milhões) a oferta para fechar com o atleta. 
Os dois dirigentes vão se encontrar na casa de verão do ex-primeiro-ministro italiano, em Cala di Volpe.


Julio César reforça o Olympiakos  
ATENAS – O clube grego Olympiakos anunciou ontem a contratação do zagueiro brasileiro Julio César, que estava no Tigres, do México. 
O defensor de 27 anos fechou contrato de três anos e terá como companheiro o meia Rivaldo. Apesar de nenhuma das duas equipes ter anunciado o valor da negociação, a imprensa grega declarou que o Olympiakos pagou 1,1 milhão de euros (R$ 3,05 milhões) aos mexicanos. 
Além disso, o zagueiro deve receber cerca de  875 mil euros (R$ 2,42 milhões) por ano. <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/07/2006 - Pagina: 27 <br>
Editoria: Esportes <br><br>