PAINEL S/A
<b>  </b><br>
 <br>
Caixa aposta em crédito à baixa renda
A Caixa Econômica Federal prepara para breve uma série de lançamentos de novos tipos de crédito para a classe de baixa renda.
Entre eles, um carnê de crédito popular, modelo no qual as pessoas poderão quitar a dívida adquirida da mesma forma como pagam outros produtos, como geladeira e fogão, nas grandes lojas de varejo. Dessa forma, os pagamentos serão efetuados manualmente, e não mais eletronicamente.
A idéia foi discutida ontem pelo presidente da Caixa Econômica, Jorge Mattoso, em reunião com o ministro da Fazenda, Antonio Palocci Filho.
O objetivo da Caixa é o de expandir ainda mais o crédito popular em 2006, ano de disputa de eleições presidenciais. Durante os últimos três anos, o volume de crédito concedido pela instituição financeira aumentou significativamente.
O salto foi de R$ 15,7 bilhões, em 2002, para R$ 35,8 bilhões no ano passado, um aumento de 128%.
De 2004, quando a Caixa Econômica acusava R$ 25,9 bilhões em empréstimos, para 2005, o crescimento registrado foi de 38%. Esse aumento significou R$ 10 bilhões a mais de dinheiro na economia.
No total, a Caixa disponibilizou R$ 81,9 bilhões em forma de crédito para empresas e pessoas físicas no período de 2003 a 2005.
Atualmente, a Caixa tem 600 mil clientes que são empresas, que tomaram R$ 16,4 bilhões de crédito em 2005, 249% a mais do que os R$ 4,7 bilhões emprestados em 2002.
Os segmentos que mais receberam crédito foram os que abrangem micros e pequenas empresas. Nesse período de três anos, várias modalidades de crédito tiverem seus processos de concessão automatizados.

Investimento
A Casas Bahia irá investir R$ 99 milhões em 2006 em novos centros de distribuição da rede, afirma Michael Klein, diretor-executivo da rede varejista.
Os centros serão inaugurados em São José dos Pinhais (PR), São Bernardo do Campo (SP) e Duque de Caxias (RJ). A Casas Bahia mantém atualmente outros quatros centros e sete entrepostos. A logística da empresa emprega 20.667 funcionários e uma frota de 2.200 caminhões.
Além dessa verba, a rede também investirá R$ 100 milhões em cem novas lojas em 2006, em 94 municípios brasileiros. Hoje a empresa tem 504 lojas em 236 municípios.

Novo plano
O presidente da Firjan, Eduardo Eugenio Gouvêa Vieira, lança hoje um plano de saúde aos trabalhadores das empresas do Rio.
Ele introduz a figura do médico de família no plano, que administrará um programa de saúde preventiva, com um programa voltado às doenças crônicas.

Clubes malhados
A recuperação do mercado de “fitness” no país começa a passar também pelos clubes. 
A operação no Brasil da gigante americana Life Fitness, que comercializa equipamentos de ginástica, estima que as vendas para clubes representaram cerca de 15% de seu faturamento no ano passado, ante 3% em 2004.
Um dos clubes mais tradicionais da cidade, o Paulistano, nos Jardins, investiu cerca de R$ 500 mil no fim do ano passado para inaugurar uma nova academia, em reforma que incluiu, além da compra de equipamentos, a climatização da sala e sua ampliação para cerca de 600 metros quadrados.
Outros clubes, como o Pinheiros e o Paineiras, também reformaram suas academias. Na esteira da demanda crescente, a Life Fitness encerrou 2005 com um crescimento no faturamento de aproximadamente 32%, afirma Augusto Anzelotti (foto), diretor-geral da empresa no país.
Segundo ele, o aumento do interesse pela melhora na qualidade de vida, em detrimento apenas da estética, tem sido uma das características do crescimento desse mercado nos últimos anos.

Vivo atinge 30 milhões de clientes
Ao completar neste mês 30 milhões de clientes, a Vivo não se preocupa com a perda de participação no mercado dos últimos anos.
O importante, segundo o presidente Roberto Lima (foto), é a empresa continuar crescendo. Em 2005, a Vivo teve crescimento de 12%, e manteve-se à frente da TIM, segunda colocada, com cerca de 20 milhões de clientes.
“São poucas as empresas que possuem 30 milhões de clientes ativos”, diz Lima. Nos próximos dias, a Vivo dispara uma ampla campanha publicitária para comemorar a marca.
De acordo ele, é muito difícil para uma companhia manter durante muito tempo uma participação de mercado de 46%, como a Vivo.
Significa que, de 10 celulares vendidos, quase cinco teriam que ser da Vivo, uma média considerada impossível de ser mantida, principalmente num mercado concorrido e com competidores fortes, como a TIM, Oi (Telemar) e Brasil Telecom.
Para Lima, a prioridade da Vivo, para este ano, é melhorar o atendimento aos atuais clientes, com produtos inovadores e mais qualidade.
A empresa prepara uma série de lançamentos, entre eles o worldfone, um telefone móvel com tecnologia capaz de atingir 170 países.
Além disso, também irá lançar alguns produtos para o mercado corporativo de empresas, a exemplo de um celular da terceira geração capaz de transmitir documentários, filmes e programas da TV aberta com velocidade de banda larga. <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/01/2006 - Pagina: 27 <br>
Editoria: Economia <br><br>