Fundo de Garantia reúne R$ 20,6 bi
<b> O FGTS foi criado há 40 anos com o objetivo de
reduzir as demissões causadas pela lei trabalhista </b>
 
Criado no regime militar, por lei do presidente Castello Branco (1964-1967), o Fundo de Garantia do Tempo de Serviço completou 40 anos no dia 13 deste mês com patrimônio de R$ 20,6 bilhões.
Sua criação, pela Lei 5.107, se deveu à necessidade de reduzir as excessivas demissões geradas pela regra trabalhista em vigor. Na época, o trabalhador que permanecesse 10 anos na mesma empresa garantia estabilidade.
Entretanto, muitas empresas não permitiam que o trabalhador alcançasse tal situação, demitindo-o antes de atingir os 10 anos.
Prova disso é que a exposição de motivos que fundamentou a criação do FGTS ressaltava que apenas 15% dos trabalhadores tinham mais de 10 anos no mesmo emprego – hoje, o percentual é quase o dobro, segundo a Caixa Econômica Federal.
Segundo a Caixa, o cadastro do FGTS atingiu, em junho, 10,6 milhões de empresas e 450 milhões de contas vinculadas.  

<hr>
Data da Publicação: 24/09/2006 - Pagina: 27 
Editoria: Economia 

