Domésticos vão ter crédito para casas
<b> O programa foi
lançado em sete
cidades e deverá
ser adotado também
no Estado se forem
fechadas parcerias </b><br>
 <br>
Comprar a casa própria em 20 anos, sem pagar juros, poderá ser uma realidade para empregados domésticos, motoristas, jardineiros e caseiros: o governo federal aguarda a apresentação de projetos para o programa Crédito Solidário, que prevê a construção de 1,5 mil casas ainda neste ano.
A informação é do gerente do programa do Ministério das Cidades, César Ramos, ao ressaltar que o projeto piloto, que acontece em sete municípios brasileiros, poderá ser estendido para cidades capixabas, caso haja parceria entre sindicatos dos domésticos e prefeituras.
“O programa está aberto para novas iniciativas, desde que consiga viabilizar parceria. É necessário buscar um terreno, fazer um projeto, cadastrar os beneficiários, ter aprovação dos nomes para que possamos liberar os recursos”, enfatizou Ramos.
Ele explicou que, até agora, três cidades estão mais adiantadas: Salvador (Lauro de Freitas), Recife e Aracaju.
O diferencial é de que o doméstico, que deverá ser sindicalizado e ter uma renda mensal de um a três salários mínimos (R$ 350 a R$ 700), poderá pagar sua casa própria em até 240 meses, com prestações de R$ 60 mensais.
“O beneficiário não poderá ter o nome no SPC e nem no Serasa. Um dos problemas é a informalidade. Por isso, é importante que os trabalhadores guardem suas contas de telefone, luz, crediários, que seriam formas de comprovar a capacidade de pagamento”, ressaltou o gerente.
A presidente do Sindicato das Domésticas do Estado, Valcenir Patrício dos Santos, explicou ontem que a diretoria da entidade está ainda estudando quais serão os próximos passos para negociar com os municípios para participar do programa.
“Vamos discutir, pois o sindicato terá muita responsabilidade nesse processo”, disse.
A previsão do ministro das Cidades, Márcio Fortes, é de que sejam construídas 1,5 mil casas por meio de mutirão.
O governo federal vai contratar os profissionais, que vão implantar os projetos em parceria com os trabalhadores.

Conheça as regras

Direito
O programa Crédito Solidário é voltado para empregadas domésticas, caseiros, motoristas e jardineiros, com renda de um a dois salários mínimos (R$ 350 a R$ 700). O financiamento será feito por 20 anos e sem cobrança de taxa de juros.
Recursos
O governo federal vai liberar R$ 22,5 milhões para a construção de moradias, inicialmente em sete cidades brasileiras: Campinas, Pernambuco, Salvador, São Luiz, São Paulo, Sergipe e Rio de Janeiro.
O Ministério das Cidades informou que parceria entre sindicatos e prefeituras poderá ampliar a participação de outros municípios.
Beneficiados
A previsão é de que cerca de 1,5 mil famílias sejam beneficiadas. As casas, que serão construídas numa espécie de mutirão, terão valor de R$ 15 mil e a prestação poderá chegar a R$ 60 por mês, para financiamento em até 240 meses.
O interessado não pode ter seu nome incluso na Serasa e nem no SPC.
Terreno e cadastro
O primeiro passo para que o projeto saia do papel é a negociação do poder público, em parceria com os sindicatos, para viabilidade de um terreno para a construção das moradias.
Após isso, caberá aos sindicatos fazerem as inscrições dos interessados – que deverão ser sindicalizados – e aguardar a aprovação do cadastro pela Caixa Econômica Federal.

Mutirão de audiências

A empresa Emgea levará 130 contratos habitacionais a audiências na Justiça Federal até a próxima sexta-feira. Na oportunidade, serão apresentadas propostas de negociação para os contratos da Caixa cedidos à empresa, que mantém ações na Justiça.
Os financiamentos serão contemplados com descontos variáveis de até 90% de desconto sobre a dívida total.
As audiências marcadas previamente pela Justiça Federal serão um momento de negociar a dívida, para quitação ou parcelamento, podendo inclusive utilizar o Fundo de Garantia por Tempo de Serviço (FGTS), de acordo com a legislação do benefício.
Os mutuários com contratos cedidos à Emgea, não contemplados nesse mutirão de audiências e que estejam interessados em negociar, podem procurar a Caixa pelo telefone 3321-5250, para realizar acordo extrajudicial. <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/10/2006 - Pagina: 27 <br>
Editoria: Economia <br><br>