PAINEL S/A
<b>  </b>
 
Mantega pressiona banco a baixar “spread”
O ministro da Fazenda, Guido Mantega, se reunirá na próxima quarta-feira, em Brasília, com grandes banqueiros para pedir uma redução mais forte dos \"spreads\".
O encontro, na sede da CNF (Confederação Nacional das Instituições Financeiras), acontece um dia depois da reunião do CMN (Conselho Monetário Nacional) que irá aprovar as medidas que poderão induzir à redução do \"spread\" bancário.
Nos últimos dias, Mantega tem conversado com diversos banqueiros para convencê-los a baixar o \"spread\" a partir das medidas que serão tomadas pelo governo. A resposta tem sido positiva. Alguns dos banqueiros se comprometeram a anunciar uma redução depois da reunião do CMN. O anúncio pode ocorrer até mesmo na reunião de quarta.
A queda-de-braço de Mantega com os bancos pode ter um desfecho um tanto o quanto imprevisível e curioso. Os \"spreads\" bancários podem cair mais do que a Selic nos próximos meses.
Se isso ocorrer, cairá por terra um dos principais argumentos de Mantega contra os bancos: o de que o juro básico da economia está caindo a uma velocidade muito superior à do \"spread\".
De setembro do ano passado a julho deste ano, a Selic caiu cinco pontos percentuais, enquanto o \"spread\" cobrado das pessoas físicas baixou 3,2 pontos percentuais.
O economista Alex Agostini, da Austin Rating, diz que, mesmo que o juro básico da economia baixe em agosto algo em torno de 0,25 ponto percentual é possível que o \"spread\" bancário não pare de cair, inclusive superando o saldo da queda da Selic.
O economista leva em conta, ao prever uma queda mais acentuada do \"spread\", a redução da inadimplência, um dos fatores que mais influenciam o juro bancário. Entre meados de 2005 e início deste ano, a inadimplência subiu bastante, fruto da entrada de novos tomadores de crédito.
Desde o início deste segundo trimestre, porém, a inadimplência começou a cair. \"É indiscutível que o \"spread\' no Brasil é muito alto, mas a afirmação de que a queda da Selic ainda não foi repassada para o \"spread\' pode estar com os dias contados\", diz Agostini.
Se isso ocorrer, Mantega deve voltar sua pontaria para outro alvo, que já foi motivo de outras brigas no passado recente. A queda-de-braço de Mantega deverá ser novamente com a ala conservadora do BC, caso haja uma freada, como se prevê, na redução da Selic.

Segurança em família
Para comemorar 20 anos de existência, o grupo de segurança Pro Security investiu cerca de R$ 2 milhões em uma nova sede, ainda em construção, no bairro do Morumbi (SP), sua principal área de atuação.
Criado pelo policial aposentado Alcides Paranhos Júnior e dirigido por seus filhos Alexandre, Eduardo e Ligia Paranhos, o grupo teve investimento inicial equivalente a R$ 30 mil e hoje chega a faturar R$ 24 milhões ao ano.
Sua estrutura conta com 1.300 funcionários, 40 veículos e 200 pontos de comunicação. Entre os clientes, estão cerca de 282 condomínios.

Construção
A Schahin concluiu seu primeiro contrato internacional. O valor do negócio, que teve participação do BNDES, é de US$ 6,7 milhões.
Trata-se da construção de 22 quilômetros de linha de transmissão no Uruguai. A operação foi conduzida por Paulo Brechbühler, que teve passagens na Brasil Telecom e na Odebrecht.

Aventureiros
O Ministério do Turismo assina hoje um protocolo de cooperação em turismo de aventura com a Argentina.
Os dois países passam a ser parceiros no desenvolvimento de técnicas de certificação, normalização e gestão em turismo de aventura, gerenciamento de parques nacionais e pesca esportiva.

Assuntos políticos
A Fiesp instala hoje em Brasília, o Comitê de Assuntos Legislativos e Políticos.
O novo órgão, que será subordinado à presidência da entidade, terá cinco membros e o objetivo de definir prioridades e estratégias da entidade, em todos os níveis de governo e parlamento, sobre questões relativas ao desenvolvimento econômico e social do Brasil. 

<hr>
Data da Publicação: 24/08/2006 - Pagina: 27 
Editoria: Economia 

