PAINEL SA
<b>  </b><br>
 <br>
A aquisição do BankBoston pelo Itaú, caso se confirme, não muda muito a atual composição do ranking das instituições financeiras. O Itaú continuará na quarta posição entre todos os bancos e na segunda entre os privados, segundo dados consolidados da Austin Asis.
Os números da consultoria divergem dos do Banco Central, que aponta o Itaú na frente do Bradesco com a aquisição do BankBoston.
Os dados do BC, porém, só levam em conta os dados das controladoras dos bancos, e não de suas controladas. O mercado prefere os dados consolidados, que são mais amplos.
Se for fechada a operação de compra do BankBoston, o total de ativos do Itaú sobe de R$ 151,2 bilhões para R$ 173,8 bilhões. O volume de depósitos, de R$ 50,5 bilhões para R$ 54,6 bilhões, e o de crédito, de R$ 60,6 bilhões para R$ 69,9 bilhões.
Para Erivelto Rodrigues, da Austin Asis, o objetivo do Itaú, ao atacar o BankBoston, parece ser muito mais defensivo, para evitar que o banco americano seja adquirido por seus concorrentes.
Ele considerou até elevado o valor que se especula para a negociação, em torno de R$ 2,8 bilhões, pelas operações do banco no Brasil, no Chile e no Uruguai.
Já o Bank of America, que detém os ativos do BankBoston no Brasil, ao vender o banco, parece ter decidido adotar a mesma estratégia do México, que é a de se tornar sócio de uma grande instituição no país, em vez de ter uma operação direta.
No México, o BofA detém 25% do grupo Serfin Santander, uma das maiores instituições financeiras daquele país. Na operação com o Itaú, o Bofa passaria a deter 10% do banco brasileiro.
Na verdade, o BankBoston do Brasil destoava do perfil do BofA. A operação foi herdada quando o BofA adquiriu o Fleet.
Onde atua, o BofA possui megaoperações e “briga” pela primeira colocação entre as instituições financeiras, como no caso dos Estados Unidos e da Europa. No Brasil, as chances de o BofA crescer com o BankBoston eram pequenas.
Além disso, o BofA já havia tido problemas no Brasil antes, na compra do banco Liberal, há cerca de cinco anos, e, por isso, saído do país.
Agora, parece ter preferido garantir um investimento no país que lhe proporcione uma boa rentabilidade sem precisar botar a mão na massa.



Recuperação
A IdeiasNet, que opera com participação em empresas de tecnologia da informação, entrou para a lista das cem companhias com ações mais negociadas na Bovespa em termos de número de negócios e volume financeiro, o IBrX-100.
No primeiro trimestre, suas ações ordinárias tiveram um volume diário médio de R$ 1,2 milhão.
No último balanço, a holding anunciou aumento de 558,8% na receita bruta das empresas investidas, com R$ 652,1 milhões em 2005.


No papel
John Faraci, CEO mundial da International Paper, e Maximo Pacheco, presidente-executivo da empresa no Brasil, promovem jantar em São Paulo, no dia 9 de maio, para celebrar a primeira visita do “board” do grupo ao país.
Faraci e os diretores da IP conhecerão as operações da empresa no Amapá, em Mato Grosso do Sul e em São Paulo.
A IP vai realizar um dos maiores investimentos estrangeiros no país, anunciado desde 2005: a injeção de US$ 1,8 bilhão em uma nova fábrica.


Negócio santo 
A invasão de produtos chineses a preços menores tem prejudicado até a “indústria da fé”. Diante da concorrência com os asiáticos, a Artesanato Costa, uma das mais antigas fabricantes de imagens sacras do país, fundada em 1962, decidiu buscar o exterior.
Ela acaba de voltar de uma missão comercial organizada pelo Ciesp na Flórida, onde acertou contato com distribuidores em cidades como Miami e Fort Lauderdale.
A expectativa é começar a exportar no segundo semestre, de olho na população latina residente nos EUA e em países como os da América Central e o México, diz Áurea Munhoz (foto), diretora da empresa.
Sobre o mercado interno, ela diz que as vendas acompanham as datas religiosas e que cada região tem o “seu santo”:
“No Nordeste, vendemos mais imagens de Santo Antônio e de São Francisco de Assis, já no Sudeste, de Nossa Senhora de Fátima e das Graças”.


Vaca preciosa

O leilão de elite da raça Tabapuã, anteontem, com 63 animais, movimentou R$ 1,5 milhão. Duas vacas foram negociadas por R$ 238 mil cada uma. <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/04/2006 - Pagina: 27 <br>
Editoria: Economia <br><br>