Bordado é principal atividade
<b> Pela primeira vez o
IBGE pesquisou os
trabalhos artesanais.
No Estado, o
bordado está acima
da média nacional </b>
 
O bordado é a atividade artesanal mais praticada em 75% dos municípios brasileiros. Isso foi o que constatou a pesquisa do Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística (IBGE) divulgada ontem.
No Espírito Santo, o índice é ainda maior. Pelos dados, a atividade está presente em 88,5% das cidades capixabas.
A pesquisa de Informações Básicas Municipais foi feita ao longo do ano passado e deste ano. Esta foi a primeira vez que o IBGE investigou as atividades artísticas e artesanais dos brasileiros.
Além do bordado, aparecem como principais atividades artesanais desenvolvidas nas cidades capixabas as realizadas com madeira, presente em 47,4% dos municípios; com fibras vegetais, em 21,8%; e com material reciclável, em 21,8%.
Não foram registrados no Estado trabalhos feitos com metal. Com pedras preciosas foram identificadas atividades em apenas 1,3% das cidades e a tecelagem aparece em 2,6%.
PREFEITOS 
A mesma pesquisa do IBGE também mediu o grau de escolaridade dos prefeitos capixabas. Os dados mostram que o gestores municipais passaram mais tempo nas carteiras das escolas.
O índice de prefeitos que possuem nível superior saltou de 42,3%, em 2002, para 55,1%, em 2005. Houve ainda redução do número de gestores municipais com ensino fundamental incompleto. Em 2002, 15,4% deles não tinham completado o ensino fundamental. Em 2005, esse índice caiu para 9%.
Além disso, a pesquisa aponta que 92,3% dos prefeitos capixabas são do sexo masculino, enquanto apenas 7,7% são mulheres. 

<hr>
Data da Publicação: 25/11/2006 - Pagina: 27 
Editoria: Economia 

