TRF mantém Xyco e Beline na cadeia
<b> Relatora disse que não se
trata apenas de sonegação,
mas de uma quadrilha
montada para burlar o fisco </b><br>
 <br>
Por unanimidade a 1ª Turma Especializada do Tribunal Regional Federal (TRF) da 2ª Região decidiu negar o pedido de habeas corpus para revogar a prisão preventiva decretada contra o advogado Beline José Salles Ramos e o empresário e suplente de senador José Gonçalves Pereira, conhecido como Xyco Pneus.
Ambos estão presos em Vitória desde o dia 9 de março, acusados de participar de um esquema de fraudes tributárias em sete estados brasileiros. O mérito da ação principal permanece tramitando na Justiça Federal de Vitória.
Segundo o Ministério Público Federal, que os denunciou, até o momento, pela prática do crime de formação de quadrilha, os dois acusados seriam os principais articuladores do esquema desbaratado na “operação esfinge”, realizada pela Polícia Federal.
Eles teriam agido através da importadora Nova Global e de outras 300 outras empresas fantasmas para perpetrar o esquema que envolveria, dentre outros crimes, os de sonegação fiscal e importação irregular de mercadorias, ou descaminho.
Segundo um levantamento da Receita Federal, a organização criminosa teria causado uma perda para os cofres públicos em impostos não recolhidos, além de terem sido apreendidos centenas de contêineres contendo bens que entraram ilegalmente no país.
Os réus sustentaram, entre outras alegações que o crédito tributário ainda não se encontraria definitivamente constituído, ou seja, que o processo administrativo na Receita Federal ainda não teria sido concluído, de maneira a confirmar a existência, de fato, da dívida com o fisco e da sonegação.
Para o advogado dos acusados, esta conclusão na esfera administrativa seria imprescindível para que fosse iniciado o processo criminal. Ele sustentou ainda que as escutas telefônicas usadas pela PF e que teriam sido uma das bases da denúncia são provenientes de uma outra investigação, a que foi realizada na chamada “operação cevada”, que visou a desmantelar um outro esquema de sonegação tributária, dessa vez na empresa Schincariol.
A relatora do processo, desembargadora Federal Maria Helena Cisne, entendeu que não se trata de um caso simples de sonegação fiscal, em que os dirigentes deixam deliberadamente de recolher os tributos devidos, mas de uma quadrilha bem estruturada e montada para burlar o fisco, envolvendo laranjas e pelo menos 300 empresas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/05/2006 - Pagina: 27 <br>
Editoria: Economia <br><br>