PAINEL S/A
<b>  </b><br>
 <br>
Lula promete baixar impostos em jantar
À vontade e já se sentindo reeleito, o presidente Luiz Inácio Lula da Silva falou o que os empresários queriam ouvir no jantar de quarta-feira, em Brasília, na casa do ministro do Desenvolvimento, Luiz Fernando Furlan.
Soou como música, por exemplo, quando ele se comprometeu a baixar os tributos no segundo mandato, entre outras promessas, como a da reforma política.
Segundo alguns presentes ao jantar, foi um encontro com uma intenção nítida de reaproximar Lula dos grandes empresários e banqueiros, principalmente aqueles que, tradicionalmente, têm uma ligação mais forte com a candidatura de Geraldo Alckmin.
Lula deixou claro o tempo todo que tinha o objetivo de construir um segundo mandato com a colaboração de todos, inclusive dos empresários.
A impressão geral foi a de que Lula tem consciência de que vai precisar bastante do empresariado, caso seja reeleito, para governar, já que a tendência é de ele não conseguir maioria no Congresso.
Os empresários, que entraram um tanto quanto céticos em relação ao segundo mandato, saíram convencidos de que o presidente gosta de poder, está seguro de que será reeleito e não tem nada a ver com a figura de revolucionário que as bases do PT gostariam que ele fosse. Segundo a expressão de um empresário, Lula, hoje, é, sobretudo, um pragmático.
O clima foi tão amistoso que, apenas um dos presentes, Alberto Weisser, presidente da Bunge Alimentos, foi mais provocativo ao reclamar da apreciação do câmbio. Lula disse que entendia a problema dos exportadores, mas não se estendeu sobre o assunto.
O jantar foi organizado na última hora por Furlan. Tanto que ele pediu a Roger Agnelli, presidente da Vale do Rio Doce, que o ajudasse a recrutar as pessoas. Agnelli, hoje um dos empresários mais próximos de Lula, foi responsável por levar boa parte do time ao jantar.
No final, Lula demonstrou muito sono e cansaço, tanto que Furlan teve de pedir aos empresários que encurtassem seus discursos. Lula disse que iria promover mais jantares como aquele reunindo empresários de outros setores.

Construção na linha
O Brasil foi escolhido para sediar o maior prédio da Atento, empresa de contact center do grupo espanhol Telefónica, no mundo. E, na contramão da maioria das empresas alocadas em São Paulo, a companhia optou pela região leste da cidade para abrigar sua nova central de atendimento.
O projeto, orçado em R$ 40 milhões, adota modelo de construção e financiamento em que um parceiro – o banco Pátria, escolhido por concorrência – constrói o prédio adequado às necessidades da empresa.
O contrato prevê aluguel por 10 anos. No Brasil, a Atento atua com 54 mil funcionários.

Aquisição
O Itaú irá oficializar hoje os nomes de dois novos membros do conselho: Geraldo Carbone, ex-presidente do BankBoston, e Guillermo Alejandro Cortina, que representará o Bank of America.

Só no sapatinho
Cláudio Lembo, governador de São Paulo, recebeu nesta semana do presidente da Francal Feiras, Abdala Jamil Abdala, proposta que pede a redução de 18% para 12% do ICMS sobre o varejo de calçados e couro.

Susto
Lula fez uma brincadeira sutil sobre a sucessão na Fiesp, no jantar de anteontem. Quando Furlan insinuou que não continuaria no segundo governo, Lula disse que o Paulo (Skaf) morre de medo quando ele fala isso.

Brasil no pé
Criador da São Paulo Fashion Week, Paulo Borges agora adiciona novo negócio a seu pórtfolio, a marca de sapatos de luxo Zeferino, fruto da parceria com o empresário Jorge Guimarães.
A idéia é explorar o conceito de brasilidade no design dos produtos.
“Devemos abrir duas lojas este ano em São Paulo, na Oscar Freire e no Iguatemi, e outras duas em 2007 em outras cidades”, diz Guimarães. <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/08/2006 - Pagina: 27 <br>
Editoria: Economia <br><br>