PAINEL S/A
<b>  </b>
 
Meta de superávit depende do mínimo
Os aumentos de gastos do setor público neste ano têm gerado dúvidas entre os economistas se o governo conseguirá ou não cumprir a meta de 4,25% do PIB para o superávit primário em 2007.
A equipe de economistas do Credit Suisse no Brasil fez as contas e chegou à conclusão de que o risco fiscal em 2007 está muito associado ao reajuste do salário mínimo a ser concedido no ano que vem.
Para ser atingida a meta de 4,25% do PIB de superávit, o CS diz que é fundamental o governo conceder um reajuste do salário mínimo na faixa de 7,3%, bem mais baixo portanto do que os 16,7% de aumento concedido neste ano.
Os economistas do banco acham, no entanto, bastante factível um reajuste do salário mínimo em 2007 na faixa dos 7,3%. A razão seria o ciclo eleitoral.
Os maiores reajustes do mínimo ocorrem geralmente em anos de eleições presidenciais, como 1998 e 2006, ou em anos que antecederam as eleições, como 2001 e 2005.
Dessa forma, o CS acredita que a meta de superávit fiscal pode ser atingida em 2007.
O cumprimento da meta seria inviável, no entanto, se o governo mantiver o mesmo ritmo dos reajustes do mínimo dos últimos anos, já que esta política obrigaria uma desaceleração muito forte das despesas de custeio ou um aumento expressivo da carga tributária.
Com base nessa hipótese de um aumento do mínimo de 7,3% e considerando um crescimento da receita entre 4% a 5%, os economistas do CS afirmam que a meta de superávit primário será atingida em 2007 mesmo se houver um aumento das despesas comparável a deste ano, de 8,7% – incluindo os investimentos públicos.

Sem embaço
Os carros da equipe de stockcar Terra Avallone, de Christian Fittipaldi, receberam da Autoglass, sua patrocinadora, uma nova tecnologia que evita o embaçamento dos vidros em dia de chuva.
Com um apoio de R$ 1,5 milhão à equipe, a empresa – que tem acordos com as principais seguradoras do país para o reparo de vidros automotivos – está de olho no relacionamento com seus clientes.
\"Nós levamos 500 clientes do varejo para torcer e levamos as seguradoras para o camarote\", afirma o diretor Marco Aurélio Rettore.
Com clientes como Itaú, Sul América e Brasil Veículos, a Autoglass cresceu 40% em 2005. O objetivo agora é estimular a demanda pela cobertura para vidros em pacotes de seguros.

Bienvenidos
Cresceu 9,35% o tráfego de passageiros da Espanha para o Brasil no primeiro semestre, com relação ao mesmo período em 2005, segundo a Aena (que administra os aeroportos espanhóis). Até junho, vieram 136.884 passageiros ao Brasil.
Biocombustível
Carlos Eduardo Moreira Ferreira (CNI) convidou Lula para abrir o Encontro Nacional de Biocombustível, em agosto. Lula respondeu que o convite era \"covardia\", pois \"tem interesse em tudo que se refere à produção de biocombustível\".

Pão fresco
Começa hoje um dos principais eventos do calendário anual da panificação brasileira, a Fipan, que reunirá no Expocenter Norte, em São Paulo, 450 empresas expositoras do setor.
Segundo Antero José Pereira, presidente do Sindipan, que organiza a feira junto à Aipan (Associação dos Industriais de Panificação e Confeitaria), a expectativa de geração de negócios gira em torno de R$ 450 milhões.
São esperados 45 mil visitantes em três dias. Entre os destaques do evento, estão o lançamento de bolos líquidos e de máquinas enchedeiras e novidades em congelados. No Brasil, são consumidos 33 kg de pão per capita ao ano. 

<hr>
Data da Publicação: 25/07/2006 - Pagina: 27 
Editoria: Economia 

