Facilidades para casa própria
<b> A Caixa vai voltar a fazer
empréstimos com recursos da
poupança. A medida vai reduzir
juros e esticar os prazos </b>
 
BRASÍLIA – A Caixa Econômica Federal voltará a conceder empréstimos para a compra de imóveis com recursos da caderneta de poupança, depois de 13 anos sem operar essa linha. Com a medida, a instituição vai reduzir os juros e esticar os prazos para financiamentos.
São empréstimos com juros inferiores a 12% ao ano, voltados à classe média, e começarão a ser concedidos em setembro ou outubro, informou ontem a superintendente nacional de habitação da Caixa, Vera Lúcia Martins Vianna.
Os empréstimos terão prazo de 20 anos, enquanto a maior parte dos financiamentos hoje disponíveis são de 15 anos. Ainda este ano, a Caixa vai tornar disponível cerca de R$ 1 bilhão.
“Dependendo da demanda, o valor poderá ser elevado”.
Ela participou hoje de audiência pública na Comissão de Assuntos Econômicos do Senado Federal sobre o crédito imobiliário nos Estados do Nordeste. Os novos financiamentos, porém, serão ofertados em todo o País.
O público-alvo, segundo Vera Lúcia, será o mutuário que não preenche as condições para adquirir um imóvel com recursos do Fundo de Garantia do Tempo de Serviço (FGTS).
“Para se enquadrar no FGTS, a pessoa não pode ter renda familiar superior a R$ 4,9 mil e o imóvel não poder ser avaliado em mais de R$ 80 mil”.
Os empréstimos com recursos da poupança tendem a ser utilizados por famílias que têm renda acima dos R$ 4.900,00. As operações deverão se enquadrar nos limites do Sistema Financeiro da Habitação (SFH).
Assim, os empréstimos serão de no máximo R$ 150.000,00 e o dinheiro só poderá ser utilizado para adquirir imóveis avaliados em até R$ 350.000,00.
A Caixa pretende cobrar juros abaixo dos 12% ao ano nas novas operações com recursos de poupança. “A taxa ficará entre 10% e 12%”.
Nas operações feitas com recursos próprios da Caixa, os mutuários pagam juros de 12% mais a variação da Taxa Referencial (TR).
Os financiamentos com recursos da poupança terão prazo de 20 anos. Os empréstimos deverão cobrir até 80% do valor do imóvel financiado. 

<hr>
Data da Publicação: 25/08/2005 - Pagina: 27 
Editoria: Economia 

