Marinha seleciona 700
<b> As provas objetivas estão marcadas para o dia 10 de abril, quando serão aplicados exames de Português e Matemática  </b>
 
Rapazes que tenham entre 18 e 21 anos e o ensino fundamental completo podem se inscrever no processo seletivo de admissão ao curso de formação de soldados Fuzileiros Navais. As inscrições já estão abertas e os interessados terão até o dia 12 de março. A oferta é de 700 vagas. As oportunidades serão distribuídas aos inscritos do Rio de Janeiro, São Paulo, Espírito Santo e Minas Gerais. A taxa foi fixada em R$ 20. O atendimento no Espírito Santo será na sede da Prefeitura de Piúma; na Escola de Aprendizes-Marinheiros do Espírito Santo (Eames), em Vila Velha; na avenida Francisco Lacerda de Aguiar, nº 410, em Marataízes; e no Conselho Tutelar de Rio Novo do Sul. Os requisitos para participar são: ter no mínimo 18 anos até o dia 9 de agosto deste ano e no máximo 21 anos até o dia 31 de dezembro de 2004, isto é, que sejam nascidos de 1º de janeiro de 1983 a 9 de agosto de 1986. O pontapé inicial será dado no dia 10 de abril, com a aplicação de provas objetivas de Português e Matemática. O curso de formação começará em agosto deste ano.   

<hr>
Data da Publicação: 25/02/2004 - Pagina: 27 
Editoria: Regional 

