O Santana da Chevrolet
<b> A General Motors se prepara para 
lançar no País uma versão mais 
simples do Vectra, que virá para 
ocupar a vaga deixada pelo Santana </b>
 
Aí vai uma boa notícia para os taxistas que elegeram o Santana como uma das melhores opções do mercado para o transporte de passageiros. 
A General Motors já está mexendo os seus pauzinhos para ocupar a vaga deixada pelo modelo da Volkswagen, que sai da linha de produção no final deste mês, mas estará disponível para vendas até o final do ano.
A GM não fala sobre o assunto, mas informações extra-oficiais dão conta de que a montadora de origem norte-americana se prepara para lançar ainda este ano uma versão mais em conta do novo Vectra, que chegou ao mercado brasileiro em setembro do ano passado.
Para oferecer um preço mais acessível ao consumidor, a GM teria optado por tirar do modelo rodas de liga leve e retrovisores cromados ou pintados na cor da carroceria. No lugar desses itens, entram rodas de aço cobertas por calotas e retrovisores de plástico preto.
O interior do veículo também deverá ter características mais simples. O carro perderá vários equipamentos e terá bancos com revestimento em tecido.
Atualmente, o modelo está disponível nas versões Elegance, básica, e Elite, topo de linha. Já o modelo mais simples deverá ser batizado de Comfort.
Sob o capô, o carro deve trazer motor 2.0 Flexpower e, ainda, kit gás. Com gasolina, o propulsor rende potência de 121 cv e, com álcool, de 127,6 cv.
O tanque, que vem provocando reclamações dos compradores, será aumentado em todos os modelos da linha Vectra: passará de 52 para 57 litros. 
O porta-malas, que ganhará um cilindro para gás, tem capacidade para transportar 526 litros. O Santana comporta 413 e o Polo, aposta da Volks para o mercado de taxistas, 432. 
Não há um valor definido para o modelo, mas analistas de mercado avaliam que, com os descontos concedidos aos taxistas, o Vectra deverá custar algo em torno de R$ 40 mil. 

<hr>
Data da Publicação: 25/05/2006 - Pagina: 27 
Editoria: Sobre Rodas 

