Cursos na área de petróleo
<b> A Agência Nacional de
Petróleo anunciou a
qualificação de 2.455
pessoas no Espírito Santo </b><br>
 <br>
Nos próximos 30 meses vão ser qualificadas no Estado 2.455 pessoas para atuação na área de petróleo. O cálculo foi feito a partir de um estudo das necessidades das empresas do setor, o que poderá garantir a empregabilidade após a aprendizagem.
O anúncio foi feito pelo diretor da Agência Nacional de Petróleo (ANP), Victor Martins, durante o seminário “O Futuro do Trabalho no Espírito Santo”, realizado ontem pela Assembléia Legislativa com o apoio da Rede Tribuna de Comunicação.
O projeto prevê a qualificação de 69.206 mil pessoas em todo o país e integra o conjunto de novas resoluções e regulamentos técnicos da ANP que foram encaminhados ontem para o Diário Oficial da União, que divulgará os detalhes nos próximos dias.
Os regulamentos e resoluções tratam da aplicação de recursos em pesquisa e desenvolvimento pelas operadoras de petróleo. O recurso previsto para a qualificação, desenvolvida pelo Programa de Mobilização da Indústria Nacional de Petróleo e Gás (Prominp), é de R$ 217,8 milhões.
Outro palestrante do dia, o superintendente da Organização Nacional da Indústria de Petróleo (Onip), Alfredo Renault, destacou os investimentos previstos da indústria do petróleo que estão na ordem de US$ 66,2 bilhões (R$ 148 bilhões).
Desse montante, o setor de exploração e produção deve ficar com cerca de 52%, sendo que nesta atividade o Espírito Santo será um dos estados mais beneficiados.
O evento contou também com a participação do secretário de Estado de Desenvolvimento e Turismo (Sedetur), Julio Bueno. Ele destacou a importância da preparação da mão-de-obra, principalmente no setor de manutenção, para que os capixabas sejam beneficiados pelo desenvolvimento previsto.
Participaram ainda do evento o presidente da Associação Brasileira de Recursos Humanos, Vivaldo Taiule; o superintendente da Onip e do Instituto Brasileiro de Petróleo (IBP) no Estado, José Brito de Oliveira; o coordenador do curso de Engenharia de Petróleo do Centro Universitário de Vila Velha (UVV), José Maria Rodrigues Nicolau e o coordenador do Programa de Recursos Humanos da ANP na Ufes, Edson José Soares.
O projeto “O Futuro do Trabalho no Espírito Santo”, da Premium Marketing Promocional, tem o patrocínio da Secretaria de Estado da Educação, da Companhia Siderúrgica de Tubarão e do Sebrae, além do apoio técnico da Findes..

Seminários

• 28 de novembro: Vestuário e moda
• 2 de dezembro: Turismo
• 8 de dezembro: Rochas ornamentais
• 12 de dezembro: Agronegócio
16 de dezembro: Construção civil

O que eles disseram

“A meta no País é equilibrar a produção de petróleo e gás com o consumo brasileiro sem abrir mão do crescimento econômico. Esse desenvolvimento também precisa ser convertido em benefícios sociais, como a geração de emprego e renda”.
Alfredo Renault, superintendente da Organização Nacional da Indústria do Petróleo (Onip)

“A verba do Programa de Mobilização da Indústria Nacional de Petróleo e Gás (Prominp) para treinamento pode ser utilizada para reforçar a mão-de-obra local. O Espírito Santo está em boa fase e não pode perder o bonde da história”.
José Brito de Oliveira, superintendente da Organização Nacional da Indústria do Petróleo (Onip)

“Quero chamar os jovens para uma reflexão sobre o mercado de trabalho. É preciso, antes de escolher uma formação profissional, certificar-se de que ela está de acordo com a necessidade do mercado para garantir sua empregabilidade futura”.
Victor Martins, diretor da Agência Nacional de Petróleo (ANP)

“A Petrobras irá precisar nos próximos três anos de nove mil profissionais em todo o País. Em cada emprego direto criado pela empresa, estima-se que são criados três com a contratação de serviços. Ainda há carência de alguns profissionais”.
Vivaldo Taliule, presidente da Associação Brasileira de Recursos Humanos

“Os números previstos para o desenvolvimento do setor de petróleo e gás há quatro anos se consolidaram. Temos investimentos previstos entre 2001 e 2010 de US$ 100 bilhões (R$ 224 bilhões)”. 
José Maria Rodrigues Nicolau, coordenador de curso de Engenharia de Petróleo

“As grandes empresas do Estado têm investimentos de crescimento de suas plantas. No setor de petróleo e gás, vamos nos tornar o segundo maior produtor no País. Ainda temos carência de mão-de-obra qualificada, principalmente em manutenção”. 
Júlio Bueno, secretário de Estado de Desenvolvimento Econômico e Turismo (Sedetur) <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/11/2005 - Pagina: 27 <br>
Editoria: Economia <br><br>