Rio Branco não tira o pé na Segundinha
<b> Classificado para a fase final da competição, o
alvinegro venceu, e convenceu, o Guanduense por 3 a 0 </b>
 
BAIXO GUANDU –  Os mais de 100 torcedores do Rio Branco que compareceram na manhã de ontem ao Estádio Muncipal, em Baixo Guandu, para prestigiar o time alvinegro, saíram do estádio com a certeza absoluta que a equipe volta à elite do futebol capixaba no próximo ano.
A apresentação do Rio Branco foi totalmente convincente. Nem parecia que o time já estava classificado para final da Segundinha Capixaba.
A vitória por 3 a 0 – dois gols de Careca e o outro de Dinho – foi justa. Apesar do forte calor, o time sufocou o Guanduense nos 90 minutos de jogo.
As melhores oportunidades de gol do Rio Branco surgiram pelo lado direito do seu ataque, com as subidas do ala Felipe.
Foi por aquele lado, que, aos 20 minutos do primeiro tempo, Morelato lançou Careca, que numa bela jogada encobriu o goleiro, fazendo o primeiro gol.
Os atletas do Guanduense não tiveram tempo de se recompor, porque dois minutos depois levaram o segundo gol, marcado por Dinho, completando na pequena área, sozinho, uma bela jogada de Felipe.
O tempo complementar começou com o mesmo embalo mantido pelo Rio Branco no primeiro.
Logo aos 11 minutos, Careca aproveitou um lançamento de Felipe e chutou para fazer o terceiro gol da equipe alvinegra.
Apesar da vantagem no marcador, Felipe perdeu a calma com uma entrada dura do zagueiro Márcio e desferiu um tapa em seu rosto, sendo expulso.
No outro jogo da rodada, o Linhares, jogando em casa, venceu o Alfredense por 2 a 0 – gols de Paulinho e Amaral  – e se classificou para as semifinais da competição.
Guanduense: Stivione; Teral, Márcio, Bombom e Fábio Santos (Júnior Goiano); Fabinho, Kell (Diogo), Weldon e Alex; Rincón e Rondinelli (Rodrigo). Técnico: Rubens Santos. Rio Branco: Márcio; Fernando, Marquinhos Capixaba e Tililiu; Felipe, Pacholinha, Morelato (Gilmar), Samaroni e Gildinei; Dinho e Careca (Gustavo Nunes). Técnico: Luisinho Lemos. Juiz: Valmir Gramelik. Renda: R$ 975,00. Público: 205 pagantes. Cartão Vermelho: Felipe. 

<hr>
Data da Publicação: 25/07/2005 - Pagina: 27 
Editoria: Esportes 

