Baixinho de volta ao tricolor
<b> Cartolas do Fluminense
confirmam negociação para
contratar Romário de novo.
Acerto envolve Renato Gaúcho </b>
 
RIO –  O Baixinho no tricolor, mais uma vez. A diretoria do Fluminense confirmou ontem interesse do clube na contratação de Romário (artilheiro do Campeonato Brasileiro deste ano pelo Vasco), que jogou na equipe entre 2002 e 2004. 
Esta negociação está ocorrendo porque, para pagar uma dívida em torno de R$ 9 milhões com a empresa Sport e Lazer Centenário, o Fluminense ampliou de um para três anos o recém-renovado contrato de parceria e patrocínio com a Unimed.
Cada vez mais refém da empresa, que há tempos vinha projetando a novela “a volta de Romário”, o Fluminense mais uma vez de se dobra às imposições de Celso Barros, presidente da Unimed, que tem admiração especial pelo Baixinho. 
O presidente Roberto Horcades confirma o acerto entre o tricolor e a patrocinadora envolvendo o interesse em Romário.
“O acordo com Romário depende das negociações com o Celso Barros. Não vejo ninguém refém de ninguém. Nossa renovação de contrato com a Unimed era para um ano e agora estendemos para três. Isso é certeza de que teremos times fortes”, disse.
Para quem estaria correndo o risco de ser detido a qualquer momento por não cumprir determinação da Justiça, Horcades estava muito tranqüilo ontem, almoçando no Lamas com a família.

ÂNGULO
Em situação delicada porque desde que assumiu a presidência, no fim do ano passado, vem enfrentando essa lenga-lenga sobre Romário e tendo de mostrar jogo de cintura para não melindrar o patrocinador, Roberto Horcades encontrou um ângulo novo para explicar por que o interesse no Baixinho agora é diferente. 
“Nossa resistência não era contra o Romário. E sim contra Romário, Edmundo, Roger, Ramon, nos moldes como  aconteceu com eles”,  explicou Horcades, referindo-se à bagunça  que marcou o futebol nos últimos meses da gestão Fischel. 
Satisfeito com a valorização, Romário teve um  Natal feliz. No Vasco, recebe em torno de R$ 150 mil, entre acordo extra-judicial e pensão alimentícia dos filhos. 
No Fluminense, se for equiparado a Petkovic, receberia no mínimo R$ 300 mil. E ainda pode levar para as Laranjeiras o parceiro Renato Gaúcho, que já teria sido sondado. Pelo visto, a fritura de Ivo Wortmann começou bem antes de a bola rolar. 

<hr>
Data da Publicação: 26/12/2005 - Pagina: 27 
Editoria: Esportes 

