Banco só antes do jogo
<b> As agências só vão funcionar
até as 14h30 nos dias 13 e
22 do mês que vem, quando
o Brasil entra em campo </b><br>
 <br>
Quem quiser pagar conta ou tirar dinheiro nos dias úteis que acontecem os jogos da Seleção Brasileira na Copa do Mundo – marcados para os dias 13 e 22 de junho –, devem ficar atentos: os bancos só vão funcionar das 9h30 às 14h30.
O comunicado partiu ontem da Federação Brasileira dos Bancos (Febraban) e que deverá ser seguida por todas as instituições financeiras no Espírito Santo. Nestes dois dias, os jogos do Brasil acontecem a partir das 16 horas.
Na fase classificatória, a Seleção Brasileira vai atuar em três jogos. Além das partidas que acontecem nos dias 13 (terça-feira) e 22 (quinta-feira), os atletas vão jogar no domingo, dia 18 de junho.
A Febraban lembrou ainda que caso o Brasil seja classificado para as Oitavas de Final da Copa do Mundo, o horário de funcionamento dos bancos também será alterado.
Isso porque, os jogos estão marcados para acontecer às 12 horas – no dia 26 de junho (segunda-feira) ou no dia 27 de junho (terça-feira), o que vai depender da colocação da Seleção na sua chave.
Por conta disso, as instituições financeiras instaladas em Vitória estarão com as portas abertas das 8h30 às 11h30 e das 14h30 às 16 horas. Já nos demais municípios, o horário de funcionamento estipulado será das 8h30 às 11h30 e das 14h30 às 15h30.
Os bancos no Estado informaram ontem, por meio de suas assessorias de imprensa, que irão seguir a orientação do Banco Central.
Além das instituições, lojas, shoppings, escolas, cartórios e supermercados também preparam uma flexibilidade em seus horários de funcionamento.
As escolas, por exemplo, devem liberar seus alunos e, até mesmo, instalar telões para que os estudantes possam assistir aos jogos. O mesmo vale para os shoppings, onde as lojas deverão fechar suas portas durante as partidas.
Alguns supermercados, como é o caso do Wal-Mart, irá funcionar normalmente, enquanto que outros, como o Carone, irá fechar suas portas meia horas antes do jogo e voltará com o atendimento 30 minutos depois do término da partida.

O expediente durante os jogos

Estado
As repartições públicas vão funcionar das 8 às 14 horas nos dias úteis que acontecem as partidas de futebol. Já na área da saúde, hospitais, Samu e o Centro de Hemoterapia e Hematologia do Espírito Santo (Hemoes) não vão fechar as portas.
Escolas
As instituições particulares devem liberar seus alunos, a partir das 16 horas, nos dias 13 e 22 de junho, para que assistam aos jogos em telões nas próprias escolas. Em outros casos, os alunos serão dispensados.
Shoppings
• Shopping Vitória: A praça de alimentação e as lojas vão fechar 30 minutos antes dos jogos do Brasil e vão reabrir meia hora depois.
• Shopping Norte Sul (Jardim Camburi, em Vitória): O funcionamento das lojas será facultativo. A diretoria vai instalar um telão na praça de alimentação, que vai abrir normalmente.
• Shopping Praia da Costa (Vila Velha): As lojas vão fechar meia hora antes dos jogos e reabrir 30 minutos depois. O empreendimento contará com um telão para os funcionários assistirem às partidas.
• Shopping da Terra (Vila Velha): O horário será anunciado hoje, após conclusão de assembléia extraordinária.
Lojas
• As lojas do Pólo de Confecções da Glória, em Vila Velha, e do centro de Vitória devem fechar as portas durante o horário das partidas dos jogos do Brasil na fase classificatória.
Empresas
• Cada empresa vai adotar uma medida diferenciada. Em alguns casos, elas vão dispensar os funcionários uma hora antes dos jogos da Seleção Brasileira, enquanto que, aqueles que trabalham por escala, poderão assistir a partida por telões.
Cartórios
• O Sindicato dos Notários e Oficiais de Registro Civil das Pessoas Naturais do Estado (Sinoreg-ES) orienta os cartórios a funcionarem nos próximos dias 13 e 22 das 8 às 14 horas. Entretanto, os órgãos devem fixar um número de telefone de plantão para registro de óbitos.
Supermercados
• Carone: Nos dias úteis, as lojas vão fechar as portas meia hora antes do jogo (15h30) e reabri-las às 18h30. Já no dia 18 de junho (domingo), a rede vai abrir as lojas de Jardim Camburi, Praia do Canto e Jardim da Penha meia hora depois do término do jogo.
• Wal-Mart: A loja vai funcionar normalmente durante os jogos da copa. De segunda a sábado, a rede vai abrir das 8 às 23 horas, e no domingo das 8 às 22 horas.
• Perim: Vai definir hoje, em reunião, o horário de funcionamento.
• Carrefour: A rede deve definir hoje o horário de abertura das lojas.
Fonte: Empresas e estabelecimentos citados.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/05/2006 - Pagina: 27 <br>
Editoria: Economia <br><br>