Banco Safra agora só tem um acionista
<b> José Safra fechou acordo com o
irmão Moise e agora é o dirigente.
Os dois mantêm investimentos
conjuntos na Aracruz Celulose </b>
 
SÃO PAULO – O sexto maior banco privado do País, segundo ranking elaborado pelo Banco Central, passou a pertencer a um único acionista. O grupo financeiro Safra agora está nas mãos de José Safra, após dois anos de negociação entre ele e seu irmão, Moise Safra.
Segundo nota divulgada pelos dois irmãos, que não quiseram fazer comentários adicionais à operação, o acordo “confere a cada um e às suas respectivas famílias maior flexibilidade para manter e desenvolver seus próprios negócios”.
Analistas afirmam que, desde a morte do irmão mais velho – o banqueiro Edmond Safra, que morreu em um incêndio em dezembro de 1999 em Montecarlo, no Principado de Mônaco –, já era efetivamente José quem comandava o banco.
Detalhes sobre o acordo não foram divulgados devido à sua “natureza familiar e privada”. A estrutura e o volume de capital da instituição não tiveram alterações devido à mudança no comando.
Dessa forma, a posição do banco no ranking nacional não deve sofrer mudanças.
O Banco Safra encerrou o primeiro trimestre de 2006 com ativos totais de R$ 52,145 bilhões, segundo levantamento periódico realizado pelo Banco Central. Os depósitos totais da instituição financeira no período alcançaram R$ 10,32 bilhões, e o patrimônio líquido ficou em R$ 4,097 bilhões.
O Bradesco, maior banco privado do país, encerrou o período com ativos totais de R$ 172,59 bilhões e patrimônio líquido de R$ 20,39 bilhões, segundo informação do BC. José e Moise Safra decidiram manter seus investimentos conjuntos na Aracruz Celulose.
A expectativa agora é que em um futuro próximo haja a unificação do banco com o J. Safra _instituição criada em 2004 e comandada por Alberto, filho de José. 

<hr>
Data da Publicação: 26/07/2006 - Pagina: 27 
Editoria: Economia 

