Crédito para casa na carteira
<b> O governo vai autorizar o
uso do FGTS como garantia
para o crédito com desconto
em folha para imóveis </b><br>
 <br>
O governo federal vai criar um cadastro no Ministério do Trabalho com os dados de todos os trabalhadores que fizeram empréstimo consignado (com desconto em folha) para compra da casa própria. Esses dados serão registrados na Carteira de Trabalho.
As informações foram repassadas ontem pelo ministro das Cidades, Márcio Fortes, que esclareceu que a medida serviria para um controle da liberação de empréstimos, que ajudaria os bancos a evitar a concessão excessiva de crédito, evitando o aumento da inadimplência.
O ministro confirmou que o FGTS  poderá servir de garantia de que trabalhadores que comprarem imóveis por meio de crédito consignado vão pagar as parcelas do empréstimo aos bancos. A informação foi divulgada ontem, com exclusividade, em A Tribuna.
O dinheiro do fundo seria usado para pagar as prestações do empréstimo para a compra da casa própria tanto no caso de trabalhadores que venham a perder o emprego como para aqueles que troquem de empresa.
De acordo com a legislação atual, o crédito consignado tem um limite de pagamento em 36 meses.
Como o financiamento imobiliário costuma oferecer prazos bem mais longos de pagamento, que chegam a 20 anos, o governo estuda uma alternativa que garanta aos bancos um baixo nível de inadimplência na concessão de crédito consignado para a habitação.
Fortes disse também que o governo estuda outras alternativas para dar garantias aos bancos. As medidas serão analisadas em reunião do Conselho Curador do FGTS, que acontece na próxima terça-feira.
O ministro também afirmou que o fim da TR (taxa referencial) dos empréstimos para a habitação com recursos da caderneta de poupança também seria poderia ajudar o trabalhador a calcular seus limites de endividamento.
Como a TR é uma taxa variável, o tomador tem hoje maior dificuldade para avaliar o teto de comprometimento de seu salário.
Fortes também informou que o governo planeja liberar a concessão de empréstimos tanto para servidores públicos como para o trabalhador da iniciativa privada ao mesmo tempo, assim que a medida for regulamentada. <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/08/2006 - Pagina: 27 <br>
Editoria: Economia <br><br>