Vila Velha terá novo concurso
<b> A intenção da Prefeitura de Vila Velha é substituir o
pessoal temporário, no maior concurso já feito no município </b>
 
A Prefeitura de Vila Velha vai abrir concurso público para as áreas da educação, saúde e meio ambiente, com vagas em cargos de níveis médio e superior. Todo o processo de seleção deve ser realizado num prazo de até seis meses. 
O secretário municipal de Administração, Jaime Ciriaco, informou, por meio da assessoria de imprensa da prefeitura, que será o maior concurso já realizado pelo município. Na seleção também serão oferecidas vagas para procurador e especialista em gestão pública, ambos cargos de novas carreiras.
O quantitativo de vagas, as funções – estão previstas vagas para médicos e dentistas, entre outros – e as remunerações serão informados hoje pelo prefeito Max Filho, durante a assinatura do acordo com o Instituto Brasileiro de Administração Municipal (Ibam) para a realização do processo seletivo.
Segundo a prefeitura, o Ibam será responsável pela aplicação e a realização do concurso, que deverá contar com provas escritas e de títulos. 
A intenção do município é substituir os servidores em designação temporária. A prefeitura tem, hoje, 2 mil funcionários contratados.
Várias prefeituras estão assinando termos de ajustamento de conduta com o Ministério Público com o mesmo objetivo, entre elas as de Vitória e de Colatina, que deverão, juntas, abrir cerca de 2,8 mil vagas.
Cariacica é outro município que vai abrir concurso público. Inicialmente, devem ser oferecidas oportunidades para a área da educação, mas também estão previstas chances para o setor da saúde. 

<hr>
Data da Publicação: 26/07/2005 - Pagina: 27 
Editoria: Economia 

