Botafogo cumpre seu papel e vence Olaria 
<b> O placar foi magro – apenas 1 a 0 –, mas o time promete melhorar seu desempenho no decorrer da semana  </b><br>
 <br>
RIO – Se o Botafogo não foi aquele que a torcida esperava ver, pelo menos cumpriu sua obrigação. Jogando no Caio Martins, o time venceu o Olaria por 1 a 0, ontem, em sua estréia no Campeonato Carioca. O gol só saiu no segundo tempo, numa cabeçada de Dill. A vitória deixou o alvinegro em segundo lugar no Grupo B da Taça Guanabara, ao lado do Americano. O líder é o Vasco, que tem um melhor saldo. O primeiro tempo foi marcado pelo equilíbrio. Se o Botafogo ficou com a bola, mas foi o Olaria quem ameaçou mais. Porém, a melhor chance na primeira etapa foi do alvinegro. Aos 23, Thiago Xavier tocou para Fernando, que chutou com força, na trave. No segundo tempo, Levir Culpi promoveu as entradas de Valdo e de Daniel. O time ganhou qualidade no passe e o gol acabou saindo aos 16. Valdo cobrou córner, Ely Thadeu tentou cortar, mas a bola caiu na cabeça de Dill, que, em cima da linha, tocou para a rede, garantindo a vitória. Durante boa parte do jogo, o Olaria explorava o lado esquerdo da defesa do Botafogo em que o jovem Renan parecia nervoso com sua estréia no time. Errando constantemente, o jogador não conseguia marcar seus adversários. E novamente foi o Olaria quem assustou primeiro. O meia Marcelo Souza, sozinho, chutou para fora. O Botafogo deu a resposta numa confusão dentro da área adversária. Três jogadores chegaram a finalizar e o goleiro Cássio acabou salvando em cima da linha. “Acho que o resultado foi fraco, mas mostrou o que foi o jogo. Vamos melhorar ainda mais no decorrer da semana”, garantiu Bill, autor do gol do Botafogo.
 ATUAÇÕES 
BOTAFOGO Jefferson: Atuação bastante segura. Fez pelo menos duas defesas muito boas. Nota 6,5 . Renan: Improvisado na lateral, fez o feijão com arroz e não comprometeu. Nota 6. João Carlos:Jogou com seriedade e deixou boa impressão na estréia. Bem pelo alto, quase fez um gol. Nota 7. Sandro: Algumas entradas violentas. No mais, jogou com simplicidade. Nota 6. Renatinho: Não foi bem. Limitado tecnicamente, não conseguiu apoiar, apesar do espaço que tinha. Nota 4. Gedeil: Como só marca, acabou ficando sem função quando o time partiu para o ataque na etapa final. Nota 5. Hugo: entrou, foi para o ataque e ajudou o time a vencer. Nota 6. Fernando: Um dos melhores em campo. Bem na marcação, ainda apareceu de surpresa no ataque e acertou um chute na trave. Nota 7. Tiago Xavier: Pareceu sentir a responsabilidade de jogar no time principal. Tímido, acabou saindo no intervalo. Nota 4. Daniel: entrou e mesmo sem ser brilhante melhorou o toque de bola no meio de campo. Nota 6,5. Anderson: Outro jovem que sentiu a estréia no time principal. Tentou o gol várias vezes em chutes de fora da área e sequer ameaçou o gol do Olaria. Nota 4,5. Valdo: entrou e mudou o time com seu toque preciso e sua movimentação. Criou as melhores chances da equipe na segunda etapa e cruzou a bola para o gol de Dill. Nota 7,5. Alex Alves: Boa estréia. Movimentou-se bastante, deu bons chutes a gol e lutou pela vitória até o fim. Nota 7. Dill: Deslocou-se o tempo todo, procurando abrir a defesa adversária. Lutou muito e foi premiado no fim com o gol da vitória. Nota 7,5 . Levir Culpi: Foi muito bem nas substituições. Com a entrada de Valdo, organizou o time e chegou à vitória. Nota 6,5. Olaria: No limitado time do Olaria, destaque apenas para o goleiro Cássio, que fez boas defesas e impediu uma vitória mais folgada do Botafogo.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/01/2004 - Pagina: 27 <br>
Editoria: Esportes <br><br>