Padarias são aprovadas em novo sistema
<b> Técnico do Ipem percorreu
padarias da Grande Vitória e
constatou que não há erros em
balança e divulgação de preços </b><br>
 <br>
A venda do pão francês por peso, está deixando muitos consumidores com dúvidas quanto ao valor pago e ao tamanho do produto. A pedido de A Tribuna, técnicos do Instituto de Pesos e Medidas do Estado (Ipem) percorreram algumas padarias para constatar a utilização das balanças e a exposição de cartazes informando o preço do produto.
Com a conversão para a venda a quilo, muitas padarias reajustaram o preço do pão, cobrando mais caro no novo sistema.
A diretora técnica do Ipem, Maria Emília Aguirre Guimarães, destacou que todas as padarias fiscalizadas até o momento estão dentro das normas, apenas uma, dentro de um supermercado em Cachoeiro de Itapemirim, foi autuada por não estar utilizando a venda por peso.
Segundo o técnico Jairo Vieira de Jesus, a portaria nº 146, que determina a venda do produto por peso, não estipula que o pão deve pesar 50 gramas, como determinava a legislação anterior.
“A nova portaria fala que a padaria deve vender o produto por peso. A portaria anterior determinava que o pão francês deveria ser vendido por unidade e deveria pesar 50 gramas”, informou.
O técnico destacou ainda que o formato do pão francês é devido a máquina utilizada pelas panificadoras para cortar o pão.
“Os pães são cortados por uma divisora – como é chamada a máquina – do mesmo tamanho de quando ele era comercializado por 50 gramas. O que está acontecendo é que as pessoas acham que o produto tem que ser vendido com esse peso, quando hoje as padarias podem produzir com mais ou menos gramas”, destacou.
Vieira acrescentou ainda que durante todo o dia de ontem foram percorridas padarias em Vila Velha e nenhuma irregularidade foi encontrada nas balanças. Ele destacou que o mesmo aconteceu com Vitória.
Em algumas padarias, os consumidores estão questionando o formato do pão, alegando que ele ficou menor e mais pesado.
“Como a conta está ficando mais cara, a impressão é que o pão está menor e mais pesado. Porém, com a explicação do técnico acredito que é uma questão de se acostumar com a novidade”, destacou a dona-de-casa Maria Rosa de Andrade.
O estudante Celso Martins de Carvalho destacou que sua preferência é pela compra do pão por peso. “Antes pedíamos uma unidade e nunca colocávamos na balança para saber se o peso estava abaixo do legal. Hoje pagamos pelo o que estamos levando”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/10/2006 - Pagina: 27 <br>
Editoria: Economia <br><br>