Mais de mil lojas vão entrar em promoção
<b> A Liquida Cidades, que oferecerá desconto
de até 70%, acontecerá no próximo mês </b>
 
Os lojistas interessados em participar da Liquida Cidades, uma promoção conjunta no comércio dos município de Vitória, Vila Velha, Serra e Cariacica, devem ficar atentos pois, na próxima segunda-feira (dia 2) encerra o prazo de inscrição. Atualmente, 700 lojas já aderiram à megaliquidação, que será realizada no próximo mês.
A previsão da organização do evento, é que os consumidores encontrem mais de 1 mil lojas participando da liquidação.
Os lojistas interessados em participar da Liquida Cidades devem se inscrever na Câmara dos Dirigentes Lojistas (CDL) do seu município. Para participar da campanha, o comerciante terá que adquirir um quite contendo raspinhas, adesivos, um vale aparelho de telefone celular, entre outros prêmios, que serão sorteados entre os clientes.
Segundo o coordenador da Liquida Cidades, Samuel Valle, já está confirmada a participação de postos de gasolina, supermercados, farmácias, lojas de roupas, eletrodoméstico, brinquedo e sapatos.
Valle acrescentou que a liquidação irá acontecer durante sete dias e a expectativa é que os descontos cheguem a 70%. 

<hr>
Data da Publicação: 26/09/2006 - Pagina: 27 
Editoria: Economia 

