Cursos para empresas de panificação
<b> Vai até sábado a PanShow,
que reúne empresários e
empregados do setor de
panificação no Estado </b>
 
Os panificadores e confeiteiros que quiserem atualizar seus conhecimentos, apostando em cursos rápidos, terão uma ótima oportunidade na PanShow, um evento que está sendo promovido pelo Sindicato da Indústria de Panificação e Confeitaria do Estado do Espírito Santo (Sindipães) e da Associação da Indústria e Confeitaria do Estado do Espírito Santo (Aipães).
São mais de oito cursos distribuídos em cinco dias de programação, que começou ontem e vai até o próximo sábado. O curso de barista, por exemplo, que ensina a preparar bebidas à base de café, já não há mais vagas, apesar terem sido disponibilizadas três turmas. Mas os interessados contam com outras opções.
Existem vagas para os cursos de salgados e pães lights; baguete francesa sem melhorador de farinha de trigo; pizza e salgados; sobremesas rápidas; festival de bolos e tortas com flocos de coco Fleischmann; confeitaria light; pastéis e massas frescas.
Para participar, os interessados devem entrar em contato com o Sindipães com antecedência e se inscrever. Para isso, basta telefonar para o número do sindicato (3329-8635), manifestar o desejo de se inscrever e pagar uma taxa de R$ 30,00.
Além dos cursos, o evento – no Pavilhão de Carapina, na Serra – logo após a abertura, prevista para o início da noite do próximo dia 27, o apresentador de TV, empresário e padeiro Olivier Anquier estará falando sobre o tema “Dicas de como escolher e fazer um bom pão”. 

<hr>
Data da Publicação: 26/04/2006 - Pagina: 27 
Editoria: Economia 

