TRIBUNA NAS RUAS
<b>  </b>
 
Você esconderia dinheiro na lata de lixo?

+ NÃO. De forma alguma, dinheiro está tão difícil! Quando o temos em mãos, precisamos guardar bem guardado. Lata de lixo não é lugar para guardar dinheiro. É muito arriscado. Se alguém pegar o lixo, ficaremos no prejuízo.
Gislene Frizzera, 39 
anos, dona-de-casa, Ilha
de Santa Maria, Vitória

+ NÃO. Dinheiro não é o tipo de coisa que se deve guardar no lixo, existem outros lugares mais seguros. Banco é local mais adequado. Só uma pessoa que não funciona bem da cabeça guardaria dinheiro no lixo.
Demuriê de Almeida, 
68 anos, motorista, 
Praia da Costa, Vila Velha 

+ SIM. Se eu tivesse muito dinheiro poderia, mas avisaria familiares para não jogar o lixo fora. É ótimo esconderijo, assim como a lixeira do banheiro. Já soube inclusive de pessoas que cozinharam dinheiro dentro de panelas.
Amado Silva, 55 anos,
engenheiro aposentado,
Itapoã, Vila Velha

+ NÃO. É o pior lugar para esconder dinheiro. Só usaria esse expediente dentro de casa, no quintal, e se fosse em lixeira à qual só eu tivesse acesso. Fora isso, não correria o risco de um desavisado jogar o lixo na rua.
Gilclécio de Souza, 
23 anos, motorista, 
Carapina, Serra 

+ NÃO. A gente guarda dinheiro na lata do lixo, depois vem alguém que não sabe e joga tudo no meio da rua. Ai é pedir para morrer! Onde é que nós vamos parar? É risco muito grande, por isso não usaria esse artifício.
Rosinéia Vieira, 32 anos,
marisqueira, Porto 
de Santana, Cariacica

+ NÃO. Dinheiro não dá para esconder, temos de comer, comprar remédio. Só uso dinheiro para cobrir despesas, mas se tivesse de guardar, optaria pela poupança do banco, bem mais segura do que lixeira ou colchão.
Jocila Barcelos, 55 anos,
aposentada, Ilha de 
Santa Maria, Vitória

EM ALTA
A confirmação de que praticamente todos os municípios capixabas estão equipados com bibliotecas públicas, como demonstra pesquisa do Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística (IBGE), cujos resultados figuram em reportagem na página 12 da edição de ontem de A Tribuna. Além disso, quase metade deles sediam faculdades.

EM BAIXA
A falta de educação dos motoristas que insistem em estacionar sobre calçadas em toda a Grande Vitória. A foto principal da coluna “Qual a Bronca?’’ da edição de ontem nem precisa de palavras para mostrar a confiança que esse tipo de motorista tem na impunidade. E a resposta das autoridades competentes é a mesma de sempre. 

<hr>
Data da Publicação: 26/11/2006 - Pagina: 27 
Editoria: Opinião 

