Uma Ferrari de R$ 2 milhões
<b> Esse é o preço estimado para 
a Ferrari 599 GTB Fiorano, que 
chega ao mercado brasileiro
em meados do mês que vem </b>
 
Quem for ao Salão do Automóvel de São Paulo, que acontece até domingo no Pavilhão do Anhembi, na capital paulista, poderá conhecer de perto a estrela maior do evento. Trata-se da novíssima Ferrari 599 GTB Fiorano que, segundo o importador oficial, Francisco Longo, é “o carro mais rápido que a casa de Maranello foi capaz de fazer”. 
O modelo chega ao País no mês que vem pelo preço médio de R$ 2 milhões, mas os interessados já podem fazer suas encomendas. A entrega deve ocorrer em 90 dias. 
Por preços mais acessíveis, a Via Europa disponibiliza as versões Scaglieti e 430, esta, uma V8, “de entrada” na marca. Todas as versões, somadas às da Maserati, que dividem o estande e a loja na região dos Jardins, em São Paulo, devem chegar às garagens de apenas 70 felizardos em todo o ano que vem. 
A supermáquina 599 GTB Fiorano foi lançada este ano na Europa. Substituta da 599 Maranello, ela traz sob o capô motor 6.0 V12, de 620 cavalos, derivado da unidade utilizada na Enzo.
O torque, de 62 kgfm, é alcançado a 5.600 rpm. Além disso, o propulsor tem potência específica de 103 cv/l e relação peso potência de 2,6 kg/cv. 
Segundo a Ferrari, os números levam o superesportivo de 0 a 100 km/h em 3,7 segundos, atingindo velocidade máxima de 330 km/h.
O câmbio da 599 GTB Fiorano é o F-1 SuperFast, de seis marchas, com módulos seqüencial e manual. Há ainda o F-1 SuperTrac, que controla estabilidade e tração por meio do uso de sensores. 
Estes recursos estão integrados no manettino, computador montado no volante, que gerencia as funções do modelo. 
O superesportivo tem 4,66 metros de comprimento, 1,96 m de largura, 1,33 m de altura e distância entreeixos de 2,75 m. As rodas medem 19 polegadas na dianteira e 20 na traseira.

Saiba mais

• Substituta da 599 Maranello, a Ferrari 599 GTB Fiorano traz sob o capô motor 6.0 V12, de 620 cavalos, derivado da unidade utilizada na Enzo.
• O torque, de 62 kgfm, é alcançado a 5.600 rpm. Além disso, o propulsor tem potência específica de 103 cv/l e relação peso potência de 2,6 kg/cv. 
• Segundo a Ferrari, os números levam o superesportivo de 0 a 100 km/h em 3,7 segundos, atingindo velocidade máxima de 330 km/h.
• O superesportivo tem 4,66 metros de comprimento, 1,96 m de largura, 1,33 m de altura e distância entreeixos de 2,75 m.  

<hr>
Data da Publicação: 26/10/2006 - Pagina: 27 
Editoria: Sobre Rodas 

