Abertas vagas temporárias para o Natal
<b> A partir de hoje, as lojas
estão oferecendo 1.128
vagas temporárias. A seleção
começa na terça-feira </b>
Fernanda Lozer 
Está aberta a temporada de seleção para profissionais interessados em trabalhar temporariamente no comércio. A partir de hoje 1.128 vagas para empregos temporários estão sendo oferecidas no Estado.
Os interessados em concorrer a uma das vagas devem preparar o currículo e iniciar a distribuição, já que muitas empresas irão iniciar o processo seletivo dos candidatos a partir da próxima terça-feira, dia 1º.
A média salarial para os trabalhadores na maioria das lojas do comércio é o piso da categoria de R$ 370,00, mais a comissão – que está ligada ao valor da venda – e benefícios como vale-transporte e tíquete-alimentação.
Entre as oportunidades estão vagas no Shopping Norte Sul, que fica em Jardim Camburi, Vitória, onde as lojas estão oferecendo 350 vagas. Neste caso, os interessados devem entregar o currículo na administração do shopping.
Já na loja de roupa Hering Store, são 13 vagas para cargos de vendedor, caixa e estoquista. A empresa não faz nenhuma exigência aos candidatos, nem mesmo experiência profissional.
Na loja de eletrodomésticos Eletrocity, os candidatos encontram 60 oportunidades distribuídas nos cargos de vendedores, operadores de caixa, atendente de crédito e estoquista.
Neste caso, os interessados devem entregar o currículo em qualquer loja da rede. O candidato deve, de preferência, entregar o documento com foto. Outra opção é enviar através do e-mail eletrocity@eletrocity.com.br.
Nos parques aquáticos Thermas e Acquamania, os profissionais encontram um total de 100 vagas para os cargos de guarda-vidas, recepcionistas e atendentes de bilheteria. A exigência é para quem vai disputar uma vaga de guarda-vidas, sendo preciso ter um curso específico na área.
Os proprietários de lojas destacam que entre os critérios na hora da contratação estão: facilidade de comunicação, liderança, nome limpo no SPC e facilidade para lidar com pessoas.

Confira as vagas

Hering Store
• Vagas: 13
• Cargo: Vendedor, caixa e estoquista
• Currículo: Deve ser entregue pessoalmente em uma das lojas da rede: Shopping Norte Sul, Shopping Vitória ou Shopping Praia da Costa.
Shopping Norte Sul
• Vagas: 350
• Cargo: Vendedor
• Currículo: Os currículos já podem ser entregues na administração do Shopping Norte Sul.
Gábia
• Vagas: 25
• Cargo: Vendedor
• Currículo: Deve ser entregue em qualquer uma das lojas.
Casa dos Brinquedos
• Vagas: 50
• Cargos: Caixa, balconista e estoquista.
• Currículo: O documento pode ser entregue em qualquer loja do grupo.
Dadalto
• Vagas: 70
• Cargos: Vendedores, caixas, repositor e estoquista.
• Currículo: As vagas estarão abertas a partir do dia 15 de novembro. Os interessados já podem entregar o currículo na loja do grupo que fica no centro de Vitória.
Rapid Color
• Vagas: 50
• Cargos: Vendedor, operador de Caixa, operadores de photoshop, fotógrafo e laboratoristas.
• Currículo: O documento pode ser enviado para o e-mail laborcolor@terra.com.br ou ser entregue pessoalmente no escritório da empresa que fica na avenida Henrique de Novaes, nº 69, centro de Vitória. Os interessados deverão indicar no currículo o cargo, pretensão salarial e se possível anexar uma foto 3X4.
Itapuã
• Vagas: 180
• Cargo: Vendedor, operador de caixa e estoquista.
• Currículo: Pode ser entregue em qualquer loja do grupo.
C&A
• Vagas: 200
• Cargos: Vendedores, estoquistas e caixas.
• Currículo: Entregar em qualquer uma das lojas do grupo: Shopping Vitória, Shopping Praia da Costa ou centro de Vitória.
Eletrocity
• Vagas: 60
• Cargos: Vendedores, operadores de caixa, atendente de crédito e estoquista.
• Currículo: Em qualquer loja da rede. O candidato deve, de preferência, entregar o documento com foto ou através do e-mail eletrocity@eletrocity.com.br.
 Acquamania Parque Aquático
• Vagas: 70
• Cargos: Guarda-vidas (com curso específico), recepcionista e atendente de bilheteria.
• Currículo: Deve ser enviado pelos Correios para o escritório da empresa que fica na rua Cabo Ailson Simões, nº 490, centro de Vila Velha, CEP: 29.100-320.
Thermas Parque Aquático
• Vagas: 30
• Cargos: Guarda-vidas (com curso específico), segurança, serviços gerais e manutenção.
• Currículo: Deve ser enviado pelos Correios para o escritório do parque aquático que fica na rua Henrique Moscoso, nº 1.019, sala 5, centro de Vila Velha, CEP: 29.100-021.
Wal-Mart
• Vagas: 30
• Cargos: Repositor, operadores de caixa e empacotadores.
• Currículo: Os interessados devem procurar informações detalhadas na própria unidade, que fica na avenida Nossa Senhora da Penha, em Vitória.
Fonte: Locais citados. 

<hr>
Data da Publicação: 27/10/2005 - Pagina: 27 
Editoria: Economia 

