Abertas 2.082 vagas
<b> São 11 concursos já abertos para quem tem
curso de nível intermediário ou superior </b>
Karina Soares 
Está aberta a temporada de inscrições para concursos que oferecem 2.082 oportunidades. São 11 processos seletivos em andamento em órgãos das esferas estadual e federal, com vagas em cargos de níveis intermediário e superior.
Candidatos com o curso de Direito podem disputar uma das 30 vagas de promotor substituto oferecidas pelo Ministério Público Estadual. As inscrições vão até o próximo dia 14 na sede do órgão.
Para aqueles que desejam dar aulas são duas as opções: os processos seletivos da Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes) e do Centro Federal de Educação Tecnológica do Espírito Santo (Cefet-ES). 
Na Ufes são 40 vagas com salários que variam entre R$ 3.373,49 (professor assistente) e R$ 5.100,29 (professor adjunto). Os interessados podem se inscrever até o dia 9 de junho.
No Cefet, por sua vez, são 28 chances. A remuneração inicial é de R$ 1.521,07 (para os graduados, sem dedicação exclusiva) podendo chegar a R$ 4.596,22 (para doutores, em regime de dedicação exclusiva). Até o próximo dia 3 estão abertas a inscrição para essa seleção.
Quem tem curso superior (qualquer área de formação) também têm chances de trabalho no concurso do Instituto Brasileiro do Meio Ambiente e dos Recursos Naturais Renováveis (Ibama) para preencher 610 vagas, sendo duas no Espírito Santo.
O salário oferecido é de R$ 2.573,86 e os interessados podem se inscrever até 3 de junho nas agências credenciadas da Caixa ou via internet (www.cespe.unb.br/concursos/ibama2005) até as 20 horas do dia 5.
Estão em andamento processos seletivos com vagas para atuação em agências reguladoras (Cinema e Transportes Terrestres, com 70 e 534 vagas, respectivamente) e nos Correios.
Na área da segurança pública uma boa opção é o concurso da Polícia Militar destinado ao preenchimento de 250 vagas de soldados.
Nas Forças Armadas estão abertas seleções para ingresso na Aeronáutica e na Marinha.

Vitória define provas na área de educação
Haverá concurso em setembro para a área de educação da Prefeitura de Vitória. A seleção será feita em três etapas: provas objetiva, título e prática. Segundo a prefeitura, a contratação sairá até o final do ano, para que os profissionais comecem a trabalhar no início de 2006.
Segundo a subsecretária Municipal de Educação, Terezinha Cravo, em toda rede municipal de ensino existem mais de 4 mil servidores, entre efetivos e aqueles em Designação Temporária (DT), sendo que estes, correspondem a 20% do total.
Será criada uma comissão para discutir as necessidades do setor e definir o número de vagas que serão abertas nas seguintes áreas: História, Geografia, Português, Matemática, Inglês, Ciência, Educação Artística, Educação Física, Pedagogo e Assistente Técnico de Direção (ATD).
SAÚDE
A área de saúde também será contemplada com mais de mil vagas, de acordo com o secretário Municipal do setor, Luiz Carlos Reblin.
O número definitivo ainda está sendo discutido e as provas devem ser realizadas ainda no primeiro semestre do próximo ano.
Entre os cargos que serão oferecidos estão vagas para médico, enfermeiro, assistente social, biólogo, auxiliar de enfermagem, técnico de enfermagem, laboratorista, técnico de laboratório, assistente administrativo e farmacêutico.
Serão abertas ainda vagas de engenheiro, arquiteto, economista, administrador, contabilista, advogado, motorista e na área de apoio administrativo em outras secretarias municipais.
Segundo o prefeito João Coser, o objetivo é suprir a carência de servidores efetivos para que eles possam dar continuidade aos trabalhos da administração e modernizar o serviço público.
Além dos concursos, o município prevê qualificar os profissionais efetivos, comissionados e ainda elaborar um bom plano de cargos de carreiras e salários.

Onze concursos abertos

Ministério Público  do Espírito Santo
• Vagas – 30 vagas de promotor substituto.
• Inscrições – Até o próximo dia 14, das 12 às 17 horas, na secretaria do concurso (rua Humberto Martins de Paula, 350, edifício Promotor de Justiça Edson Machado, Enseada do Suá).
• Taxa – R$ 130,00.
• Edital – No endereço eletrônico www.mpes.gov.br, no link concursos.
Polícia Militar
• Vagas – 250 vagas de soldados.
• Inscrições – Entre os dias 6 e 10 de junho nas agências credenciadas dos Correios.
• Taxa – A taxa custa R$ 40,00 e o valor deve ser recolhido em qualquer agência do Banestes, por meio da guia DUA, na conta “Concurso Esesp Código 230-5”.
• Edital – Está disponível para consulta no endereço eletrônico www.pm.es.gov.br.

Ufes
• Vagas – 40 vagas de professores.
• Inscrições – Estão abertas e vão até o próximo dia 9 nos departamentos onde há oferta de vagas.
• Taxas – R$ 84,00 (professor assistente) e R$ 128,00 (professor adjunto)
• Edital – Pode ser acessado no endereço eletrônico www.ufes.br.
Cefet-ES
• Vagas – 28 vagas de professores para atuação na unidade sede ou nas unidades de ensino descentralizadas (Serra, Colatina e Cachoeiro de Itapemirim).
• Inscrições – Até o próximo dia 3, das 10 às 17 horas, na sede do Cefet-ES. Outra opção é fazer a inscrição via postal, por meio de Sedex postado até o último dia de inscrição para a Gerência de Desenvolvimento de Recursos Humanos do Cefet, (avenida Vitória, 1.729, Jucutuquara, CEP 29.040-780, Vitória).
• Taxas – Variam de R$ 38,00 a R$ 43,00.
• Edital – No endereço eletrônico www.cefetes.br.

Ibama
• Vagas – 610 vagas de analista ambiental, sendo duas para atuação no Estado.
• Inscrições – Estão abertas e podem ser feitas até o próximo dia 3 nas agências credenciadas da Caixa (Beira-Mar, Jardim da Penha e Praia do Canto) ou até as 20 horas do dia 5 de junho via internet (www.cespe.unb.br/concursos/ibama2005).
• Taxa – R$ 60,00.
• Edital – Pode ser consultado no endereço eletrônico www.cespe.unb.br/concursos/ibama2005.

Agência Nacional de Transportes Terrestres
• Vagas – 534 vagas de níveis intermediário e superior (qualquer área de formação). Uma oportunidade é para atuação no Estado.
• Inscrições – Vão até o próximo dia 3 na Agência Central dos Correios (avenida Jerônimo Monteiro, 310, Centro) ou na internet (www.nce.ufrj.br/concursos) até as 20 horas do dia 6 de junho.
• Taxas: R$ 65,00 (especialista em regulação e analista administrativo), R$ 40,00 (técnico em regulação) e R$ 35,00 (técnico administrativo).
• Edital – Está disponível no endereço www.nce.ufrj.br/concursos.

Agência Nacional do Cinema
• Vagas – 70 vagas, sendo 50 de nível superior e 20 de nível médio.
• Inscrições – Na internet (www.cespe.unb.br/concursos/ancine2005) até as 20 horas do próximo dia 5 de junho.
• Taxas – R$ 65,00 (nível superior) e R$ 35,00 (nível médio).
• Edital – Pode ser consultado no endereço eletrônico www.cespe.unb.br/concursos/ancine2005.

Correios
• Vagas – 80 vagas de administrador postal. As chances são para quem tem o nível médio completo ou quem esteja cursando Administração – é necessário ter concluído o quinto semestre (curso semestral) ou pelo menos três anos (curso anual).
• Inscrições – Até o próximo dia 10 nas agências dos Correios: agência Central de Vitória e agência Leitão da Silva, ou via internet, até as 20 horas do dia 12 de junho (www.cespe.unb.br).
• Taxa – R$ 75,00.
• Edital – No endereço eletrônico www.cespe.unb.br, no link concursos e seleções.

Colégio Naval
• Vagas – 223 vagas.
• Inscrições – Até o próximo dia 3, das 8h30 às 16h30, na Escola de Aprendizes-Marinheiros do Espírito Santo (Eames) – Enseada de Inhoá, s/nº, Prainha, Vila Velha – somente em dias úteis.
Via internet (www.densm.mar.mil.br), no link inscrições on-line, até as 16h30 dia 3 de junho.
• Taxa: R$ 75,00.
• Edital – As informações da seleção podem ser obtidas no endereço eletrônico www.densm.mar.mil.br.

Corpo de Saúde da Marinha
• Vagas – 67 vagas, das quais 45 são para médicos.
• Inscrições – Até as 16h30 do próximo dia 1º no endereço eletrônico www.
densm.mar.mil.br, no link inscrições on-line; ou na Eames (8h30 às 16h30).
• Taxa – R$ 85,00.
• Edital – No endereço eletrônico www.
densm.mar.mil.br.

Escola Preparatória de Cadetes-do-Ar
• Vagas – 180 vagas.
• Inscrições – Até o próximo dia 3. Os formulários de solicitação de inscrição devem ser encaminhados à Escola Preparatória de Cadetes-do-Ar, subdivisão de concursos (rua Santos Dumont, 149, São José, Barbacena, Minas Gerais, CEP 36.204-058), via encomenda expressa (urgente) ou com postagem registrada pelos Correios.
Taxa – R$ 50,00.
• Edital – O manual de instruções e a ficha de inscrição podem ser obtidos na Seção de Aviação Civil de Vitória, no Aeroporto de Vitória, todos os dias da semana, no horário das 6 às 22 horas, ou pela internet  (www.fab.mil.br/ingresso/atuais.htm). 

<hr>
Data da Publicação: 27/05/2005 - Pagina: 27 
Editoria: Economia 

