Briga dá indenização
<b> Funcionária diz que foi
atingida por dois carimbos
atirados pelo chefe. TRT
mandou pagar R$ 10 mil </b><br>
 <br>
Uma ex-escrevente de um cartório de Vitória entrou com um pedido de indenização por danos morais contra o ex-chefe e teve ganho de causa concedido pelo Tribunal Regional do Trabalho (TRT). Ela vai receber R$ 10 mil, caso a decisão seja mantida após o recurso da empresa.
Além disso, ela deverá receber R$ 150,00 para o pagamento de despesas médicas, referentes a uma consulta e um raio X.
Segundo a ex-escrevente, que preferiu não se identificar, o caso aconteceu em janeiro de 2004.
A funcionária contou que o gerente do cartório, descontente com o seu serviço, atirou dois carimbos contra ela. Um deles acabou atingindo o braço da vítima, que imediatamente se retirou do local e não voltou mais para trabalhar.
“Eles pediram para eu voltar, pois me colocariam em outro cartório da mesma família. Só que achei melhor não aceitar a proposta. Toda a família é desequilibrada e a melhor coisa que fiz foi sair. É muito humilhante você estar trabalhando e ser agredida”, afirmou a ex-escrevente.
Atualmente, ela trabalha como secretária em uma clínica médica. No entanto, contou que ficou com medo de não conseguir um novo emprego.
“Eles me ameaçavam dizendo que eu não conseguiria arrumar outro emprego. Ainda bem que estou trabalhando”, disse.
A ação foi julgada na semana passada pelo Tribunal Regional do Trabalho e a funcionária ganhou a causa. Só que a parte acusada entrou com recurso e ainda não há data para o novo julgamento.
O advogado da ex-escrevente, José Carlos Rizk Filho, acredita que o caso da sua cliente vai estimular outras pessoas que sofrem o mesmo tipo de violência a reclamar e buscar os seus direitos.
“Muitas pessoas ficam com medo e deixam passar. Outras aceitam acordos e saem perdendo. É preciso ficar atento a tudo o que acontece no seu ambiente de trabalho”, lembrou o advogado.

Defesa nega intenção de agredir

Segundo a advogada Wilma Chequer, que representa o gerente do cartório acusado, a situação não ocorreu da forma como a ex-escrevente contou. De acordo com o acusado, o carimbo foi lançado, e não atirado em direção à vítima.
A advogada disse que o gerente havia pedido à funcionária que providenciasse a troca dos carimbos, e, em seguida, lançou-os em direção à escrevente, que, distraída, acabou sendo atingida.
Segundo a advogada, a funcionária teria a responsabilidade pela manutenção do material e o gerente teria feito apenas uma cobrança nesse sentido. “Ela fez os exames e deu negativo. Ao todo, foram três testemunhas e duas delas reforçaram a tese de que não houve intenção de atingir a moça”, disse a advogada.
O gerente do cartório foi procurado na tarde de ontem pela equipe de reportagem, mas não foi encontrado. <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/04/2006 - Pagina: 27 <br>
Editoria: Economia <br><br>