Peso morto dá lugar a atacante de peso
<b> Ronaldo voltou a balançar a rede na goleada do Real por
4 a 0 sobre o La Coruña e deixou o campo aplaudido </b><br>
 <br>
MADRI – De peso morto, como vinha sendo chamado até a semana passada pelos torcedores do Real Madrid e imprensa espanhola, Ronaldo voltou a ser olhado como um atacante de peso.
Depois de ter marcado o gol nos acréscimos e salvado o Real no empate de 1 a 1 com o Zaragosa na quarta-feira última, na goleada de 4 a 0 do time merengue sobre o Deportivo La Coruña, na tarde de ontem, no Santiago Bernabéu, pela 30ª rodada do Campeonato Espanhol, o Fenômeno voltou a deixar sua marca, fazendo o segundo gol, além de ter feito grandes jogadas. Final do jogo, a torcida do Real aplaudiu de pé o brasileiro.
Com a vitória, o Real assumiu a vice-liderança, com 46 pontos, 10 atrás do líder Barcelona, time de Ronaldinho, e sábado haverá o grande clássico do futebol espanhol, com os dois rivais se pegando no Camp Nou.
O Real partiu logo para cima do La Coruña e abriu o placar aos nove minutos, após Beckham bater uma falta da direita, a bola desviar em Héctor e entrar na meta do La Coruña.
Aos 36, Ronaldo recebeu lindo cruzamento da esquerda e bateu com estilo para completar e marcar o segundo gol do Real, em uma jogada totalmente brasileira, em que Robinho e Roberto Carlos também participaram. 
Logo após marcar, Ronaldo fez linda jogada, driblou quatro jogadores do Deportivo e só parou nas mãos do goleiro Molina, que impediu um golaço do atacante brasileiro. 
Na segunda etapa, aos 24 minutos, o Real chegou ao terceiro gol. Beckham bateu mais uma falta da direita, Sérgio Ramos subiu sozinho e cabeceou firme para o fundo da rede. 
Já no final da partida, aos 37, Júlio Baptista, de falta, fez o quarto, completando o placar e coroando uma bela atuação da armada brasileira do Real Madrid. 
Ronaldo voltou atrás em suas declarações de que a atual Seleção Brasileira  poderia fazer o torcedor esquecer a era Pelé, e disse que foi infeliz em suas palavras. 
As declarações de Ronaldo abriram uma intensa discussão no Brasil e deixaram chateados alguns jogadores que conquistaram a Copa do Mundo de 1970, no México.

Quinteto brasileiro abafa

MADRI – Após a goleada sobre o La Coruña, o técnico do Real, Juan Ramon Lopez Caro, tirou o chapéu  para os brasileiros do seu time, Cicinho, Robinho, Júlio Baptista (autor de  um gol) e Roberto Carlos (que fez a assistência para Ronaldo marcar o segundo  gol, após receber passe de calcanhar de Robinho). 
Mas fez questão de destacar  a atuação de Ronaldo, que teve grandes momentos no duelo, um deles inclusive  driblando vários jogadores até parar no goleiro Molina. 
 “Foi uma partida espetacular. Ronaldo está trabalhando bastante e espero que  nesta reta final do campeonato possamos ver o melhor dele e da equipe. A partir  desta segunda começaremos a pensar no Barcelona”, disse o treinador.
Também o lateral Cicinho foi muito elogiado, pois além de vir jogando bem nos jogos anteriores, ontem ele foi o grande nome da partida, fazendo jogadas que foram aplaudidas pelos torcedores do Real.
Tanto o líder Barcelona como o vice-líder Real foram beneficiados pelo  fracasso da concorrência na rodada. O Valencia continua com 53 pontos porque  perdeu do Sevilla (51) por 1 a 0. No sábado, o Osasuna (55) perdeu do Atlético de Bilbao, também por 1 a 0. <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/03/2006 - Pagina: 27 <br>
Editoria: Esportes <br><br>