Descoberta quadrilha das licitações
<b> Polícia prendeu acusados
de formar quadrilha que
agia nas licitações feitas
por órgãos públicos </b>
 
BRASÍLIA – A Polícia Federal desmantelou ontem, com a Operação Mão-de-Obra, uma quadrilha especializada em fraudar licitações em órgãos públicos nas áreas de vigilância, serviços gerais e informática.
Foram presos seis acusados de envolvimento no esquema, entre os quais dois empresários e um funcionário da Agência Brasileira de Inteligência (Abin).
Outros 14 suspeitos de ligação com a máfia dos editais, entre os quais seis servidores com funções dirigentes na área administrativa, um deles do Senado, podem ter prisão decretada nos próximos dias.
A quadrilha, segundo informou a PF, é a ponta visível de um gigantesco esquema de fraudes nos editais de licitação do setor público, envolvendo um conluio entre servidores públicos corruptos e empresários corruptores.
A PF tem indícios de que a exemplo da administração federal, os governos estaduais e municipais são vítimas desse oceano de golpes.
O esquema é antigo e a investigação abrange contratos de três empresas - Conservo Brasília, Ipanema e Brasília Informática - com o governo federal nos últimos quatro anos.
Foram presos os empresários Victor João Cúgola, proprietário da Conservo, José Carvalho Araújo, dono da Ipanema e Márcio Pontes Veloso, da Brasília Informática. 

<hr>
Data da Publicação: 27/07/2006 - Pagina: 27 
Editoria: Economia 

