Serra começa a convocar aprovados
<b> A perícia será feita no Shopping do
Povo, de acordo com a Prefeitura da Serra </b>
A Tribuna 
A Prefeitura da Serra convoca a partir de hoje, pelos Correios, 83 profissionais aprovados nos concursos públicos realizados em 2003 e 2004 para contratação efetiva. São 71 vagas para a Secretaria de Saúde (Sesa) e 12 para outras secretarias da prefeitura.
Entre os convocados da Saúde estão 20 enfermeiros, 15 auxiliares administrativos, nove auxiliares de consultório dentário, oito técnicos de enfermagem, seis dentistas, quatro odontopediatras, três pediatras, dois ginecologistas, um clínico geral, um infectologista, um nutricionista e um técnico de contabilidade.
Entre os convocados para atuarem em outras secretarias da prefeitura estão: oito professores de educação física, dois psicólogos, um advogado e um engenheiro sanitarista que vão ocupar vagas nas secretarias.
A perícia médica será feita no Shopping do Povo, em Laranjeiras. A entrega da documentação pessoal, de escolaridade e titulação será feita no Departamento de Recursos Humanos , na Serra-Sede.
VENDA NOVA
A Prefeitura de Venda Nova do Imigrante divulgou ontem que foram aprovadas e homologadas todas as inscrições dos candidatos ao concurso.  As provas serão aplicadas no próximo dia 15 de maio. 

<hr>
Data da Publicação: 27/04/2005 - Pagina: 27 
Editoria: Economia 

