CONCURSOS
<b> Mudanças para evitar fraudes

Editais em vigor não serão alterados, mas haverá medidas
para evitar fraudes, por causa de denúncia de A Tribuna </b><br>
 <br>
As prefeituras do Estado estão preocupadas com as fraudes em certificados de cursos de professores apresentados para provas de títulos de concursos públicos. Com isso, estão mudando as regras para contagem de pontos, aceitação de títulos e documentos.
As regras válidas para os concursos em andamento não serão alteradas porque já estão previstas nos editais, mas haverá mais rigor e investigação na aceitação dos documentos.
Já os concursos novos terão regras diferentes para controle dos títulos, como a exigência de detalhes sobre o curso, por exemplo.
A denúncia de fraude e venda do documento foi feita no último domingo por A Tribuna e já levou algumas prefeituras a solicitarem investigação por parte da Secretaria de Estado da Educação (Sedu) e do Conselho Estadual de Educação (CEE).
É o caso da Prefeitura de Cariacica, que depois de uma reunião da comissão de organização do concurso de professores, ontem, decidiu encaminhar a cópia da reportagem para o CEE e para a Sedu, solicitando a apuração dos fatos.
A Prefeitura de Vitória informou que a responsabilidade pelo caso é da Sedu, que já está investigando o caso. Já a Prefeitura de Vila Velha disse que discutirá novas estratégias para que sejam evitadas fraudes.
A Delegacia de Defraudações e Falsificações (Defa) informou que se for confirmada a falsificação ou alteração de documentos, será aberto um inquérito policial.
O CEE, por sua vez, vai acionar o Ministério Público se houver alguma irregularidade.
O procurador-geral da Serra, Moacir Rodrigues, disse que irá se reunir com a comissão organizadora de concurso do município para avaliar a denúncia feita por A Tribuna.

REPORTAGEM
A repórter de A Tribuna negociou a compra de dois certificados de cursos de especialização na área da educação, cada um com 180 horas de duração, sendo que ela só teria que freqüentar dois encontros na instituição, num total de quatro horas. Os certificados custariam R$ 260,00.
Na ocasião, a proprietária da instituição informou que nunca havia antecipado certificados para os alunos, e que para um curso de 180 horas o cliente deveria ter no mínimo quatro encontros, num total de 32 horas de duração. O restante seriam aulas não presenciais, com trabalhos feitos em casa.

As medidas
• Delegacia de Defraudações e  Falsificações (Defa)
A delegacia informou que o fato será investigado a partir da denúncia de A Tribuna e se for constatada falsificação ou alteração de documentos, a proprietária da empresa responderá um inquérito policial.

• Conselho Estadual de Educação (CEE)
O órgão informou que irá acionar a Superintendência da Secretaria de Estado da Educação (Sedu) para que seja enviado um inspetor para constatar a situação de regularização da escola, e fiscalizar seu funcionamento.
Caso seja constatada irregularidade na escola denunciada, o Ministério Público será acionado para que seja aberto um inquérito.

• Prefeitura de Cariacica
A comissão de organização do concurso de professores da Prefeitura de Cariacica se reuniu na tarde de ontem e irá encaminhar a cópia da reportagem de A Tribuna para o Conselho Estadual de Educação (CEE) e para a Sedu, solicitando averiguações dos fatos denunciados.

• Prefeitura de Vitória
A assessoria de comunicação da Prefeitura de Vitória informou que a responsabilidade pelo caso é da Secretaria de Estado da Educação, que já se comprometeu a apurar os fatos.

• Prefeitura de Vila Velha
Os processos seletivos da prefeitura são terceirizados, ficando a cargo da empresa contratada a fiscalização dos títulos entregues durante os concursos.
A prefeitura informou ainda que mediante a denúncia feita por A Tribuna novas estratégias serão pensadas para que sejam evitadas fraudes.

• Prefeitura da Serra
O procurador-geral da Prefeitura da Serra, Moacir Rodrigues, informou que irá se reunir com a comissão organizadora de concurso do município para avaliar a denúncia feita por A Tribuna.
O procurador destacou ainda que nos concursos de professores o município procura valorizar, com uma maior pontuação na prova de títulos, os cursos presenciais e de longa duração, como mestrados e doutorados.

• Prefeitura de Colatina
A secretária de Educação de Colatina, Maria Auxiliadora Torezani, informou que é designada uma comissão para a fiscalização dos certificados recebidos durante os processos seletivos.
A secretária informou ainda que caso seja detectada alguma fraude em certificados, o servidor pode ser exonerado do cargo.

Professores reclamam de esquema para definir escola

Professores classificados no processo seletivo simplificado da Secretaria de Estado da Educação (Sedu) reclamaram ontem do esquema da chamada para a escolha da cadeira na Escola Professor Fernando Duarte Rabelo, na Praia de Santa Helena, em Vitória.
A professora Tânia Leite Lemos disse que houve falta de organização no início do processo e que somente depois de cerca de duas horas a chamada foi agilizada com a divisão das disciplinas.
Essa escola era o local de escolha da cadeira para todos os professores inscritos para o município de Vitória e, segundo Tânia, se houvesse mais profissionais para atender os professores o processo seria mais ágil.
O professor André Malverdes também questionou o sistema de chamada e afirmou que, se as convocações fossem feitas aos poucos, o processo seria mais tranqüilo. “O que aconteceu foi uma falta de respeito com os profissionais”, afirmou.
Segundo a subsecretária de Estado da Educação, Ana Maria Marreco, o problema de ontem ocorreu porque muitos candidatos chegam ao local antes do horário previsto para o início da chamada e não havia profissionais da Sedu para dar orientações a essas pessoas.
Ela explicou que a secretaria já havia planejado um esquema para a chamada, dividindo as disciplinas em grupo, o que foi colocado em prática na manhã de ontem assim que foi possível.
Ana Marreco acrescentou que a situação foi registrada somente neste local da chamada e que as superintendências estão trabalhando para que o processo de escolha das cadeiras ocorra de forma tranqüila nos demais dias.

União autoriza 652 novas contratações
O Ministério do Planejamento, Orçamento e Gestão autorizou ontem a realização de concursos públicos para a Agência Nacional de Telecomunicações (Anatel), o Ministério do Desenvolvimento Social e Combate à Fome e o Fundo Nacional de Desenvolvimento da Educação (FNDE), com a oferta de 652 vagas para os exercícios de 2006 e 2007.
O preenchimento dos cargos visa à substituição de trabalhadores terceirizados. A Antatel, por exemplo, vai abrir 261 vagas de nível superior, das quais 123 para o ano que vem e 138 para 2007.
Em 2006, serão destinadas 73 vagas para especialista em Regulação de Serviços Públicos de Telecomunicações e 50 para analista administrativo. A cota reservada para 2007 abrange 96 vagas para especialista em Regulação e 42 para analista.
O Ministério do Desenvolvimento, por sua vez, fará seleção para preencher 200 vagas, metade delas para agente administrativo (nível intermediário de escolaridade).
O concurso do FNDE, terá 191 vagas em cargos como enfermeiro, médico, fonoaudiólogo, sociólogo, analista de sistemas, técnico em Assuntos Educacionais e agente administrativo.

Aberta chance para médicos em Vitória
De hoje até quinta-feira, a Prefeitura de Vitória recebe inscrições para o processo seletivo destinado à contratação de médicos de diferentes especialidades. O salário para a maioria das funções é de R$ 1.529,84 (20 horas de trabalho), enquanto que para o cargo de médico PSF a remuneração é de R$ 3.059,68 (40 horas).
Segundo a prefeitura, os interessados podem se inscrever das 9 às 17 horas na Divisão de Recrutamento e Seleção da prefeitura (avenida Marechal Mascarenhas de Moraes, 1.927, Bento Ferreira).
A seleção será realizada por meio da prova de títulos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/12/2005 - Pagina: 27 <br>
Editoria: Economia <br><br>