Gol 1.0 ganha fôlego
<b> Engenheiros da Volks modificaram o motor do Gol 1.0 
aumentando a sua potência em três cavalos </b>
 
Menos de três meses após lançar no mercado brasileiro o novo Gol Geração IV, a Volkswagen decidiu promover alterações na parte mecânica do modelo que permitiram ao veículo equipado com propulsor 1.0 Total Flex um ganho de potência de três cavalos. 
Da versão anterior, que rendia 65 cv a gasolina, o motor repotenciado do Gol passa a desenvolver 68 cv. Já movido a álcool, o propulsor salta de 68 cv para 71 cv na nova configuração de ajuste realizada pela engenharia da marca. 
O torque máximo, que era de 9,1 kgfm a gasolina e 9,2 kgfm a álcool, ambos a 4.500 rpm, foi elevado para 9,4 kgfm e 9,7 kgfm, respectivamente. E o que é melhor: a 4.250 rpm, uma redução de 250 rpm que, certamente, irá repercutir na melhor dirigibilidade urbana do modelo. 
O modelo mais potente estará disponível na Vitoriawagen, revenda Volkswagen no Estado, a partir da semana que vem. Segundo a montadora, as mudanças foram promovidas para tornar o modelo mais competitivo frente à concorrência.
Para obter esta distinção no desempenho, o motor EA-111 1.0 8V sofreu algumas alterações. “Aumentamos a taxa de compressão, substituímos o eixo-comando de válvulas e o catalisador, além de recalibrar a ECU do motor”, explicou João Alvarez Filho, gerente executivo de motores e transmissões da Volkswagen. 
Com este novo fôlego, o Gol 1.0 movido a álcool atinge 168 km/h de velocidade máxima, enquanto o modelo a gasolina chega aos 166 km/h. Na aceleração de 0 a 100 km/h, precisa de 12,6 segundos e 13,1 segundos, respectivamente. 
Apesar do aumento de potência e torque, os resultados de consumo mantiveram-se atraentes: na cidade, faz 9,8 km/l na versão a álcool e 13,8 km/l na versão a gasolina; na estrada consome 12,2 km/l  e 18,5 km/l, respectivamente. 
A Volkswagen destaca que, apesar das melhorias, a família Gol não terá qualquer reajuste de preços. Hoje o Gol City duas portas está sendo vendido na Vitoriawagen por R$ 24.562. 

<hr>
Data da Publicação: 27/10/2005 - Pagina: 27 
Editoria: Sobre Rodas 

