Travessuras de velocípede
<b> Ao marcar o belo gol
de bicicleta,
Ronaldinho disse
que treinava o lance
desde pequeno em
cima da cama </b>
 
BARCELONA – O meia Ronaldinho revelou ontem que o golaço que fez no jogo do Barcelona contra o Villarreal – o último da goleada de 4 a 0 no último sábado – ele sonhava marcar desde pequeno.
 A bicicleta com a perna direita, com a bola indo foi parar no fundo da rede, aconteceu justamente no dia em que fizera seu 50º gol no Campeonato Espanhol. A pintura foi o 51º.
“Sonhava com este gol desde pequeno e chegava a treinar essa jogada em cima da cama. Por isso, acho que foi mais de velocípede, pois na época eu não tinha ainda bicicleta”, disse rindo Ronaldinho, que emendou:
“No momento do lance, fiquei preocupado se minha posição era regular quando recebi a bola. Quando dominei, percebi que estava na altura perfeita para tentar a bicicleta, ou o velocípede, arrisquei e graças a Deus, deu certo”.
O gol foi elogiado até pelo goleiro argentino Barbosa, do Villarreal, que  reconheceu a beleza do lance:
“Não achei que o Ronaldinho ia inventar uma bicicleta. É a primeira vez que jogo contra ele e, de fato, fez uma grande partida e um belo gol”. 
Também os companheiros de Ronaldinho eram só elogios para o gol do brasileiro.
“Ele costuma treinar esse lance e que o gol não foi por acaso. É puro talento”, disse o goleiro Valdés.
“Pelo futebol que exibiu, só mesmo o um gol desse quilate para coroar de vez sua atuação”, disse o apoiador Edmílson.
Já o meia Iniesta, autor de outro belo gol, estava admirado:
“Ele costuma inventar coisas a cada jogo e o lance foi de tirar o chapéu. Nunca tinha visto algo tão espetacular.”
O camisa 10 do Barça disse ainda que só havia feito um gol desse tipo em treinamentos.
O segundo gol de Ronaldinho foi o seu 10º no Campeonato Espanhol. Ele assumiu a artilharia isolada, superando Kanouté, do Sevilha, que tem nove. 

<hr>
Data da Publicação: 27/11/2006 - Pagina: 27 
Editoria: Esportes 

