Só minoria sobrevive à 3ª geração
<b> Briga pelo poder e falta de
preparo dos herdeiros são
responsáveis por problemas
na sucessão, aponta estudo </b><br>
 <br>
De cada 100 empresas familiares existentes no País, apenas 30 chegam à segunda geração e cinco chegam à terceira sucessão. O dado é do Banco Nacional de Desenvolvimento Econômico e Social (BNDES).
“Isso acontece principalmente por causa da briga pelo poder. Os filhos não se vêem como donos e sim herdeiros dentro desse processo. Então começam as brigas. O mercado fica sabendo, a empresa se desvaloriza e vem uma multinacional comprar”, diz o professor Domingos Ricca, especialista em sucessão familiar.
Para evitar esse tipo de problema, Ricca recomenda muito profissionalismo e planejamento da sucessão familiar.
“Em média o tempo necessário no processo de transição do poder em empresas familiares é de três anos, mas em grandes companhias, por exemplo, esse prazo pode se estender em até 10 anos.
Essa preparação para que os herdeiros assumam o poder inclui passagem por todos os setores da empresa, participação em reuniões estratégicas da companhia, elaboração de relatório das atividades e testes, com cargos de chefia, para ver como se sai o candidato à sucessão.
Quando não há entendimento entre os entes ou mesmo falta de identificação dos membros da família com o negócio, o cargo executivo também pode ser ocupado por um profissional contratado.
Há dados que apontam que a falta de herdeiros qualificados fazem com que a empresa familiar seja 18% menos lucrativa que as lideradas por profissionais de mercado.
De olho nesse dado, a construtora Lorenge já prepara seus herdeiros para o momento da sucessão. Atualmente a empresa é constituída por seis sócios (cinco irmãos e um cunhado). Eles possuem 12 filhos, entre os quais seis já se preparam para assumir o comando, também em sociedade.
“Iremos passar por um processo de seis anos de preparo, sendo que já passamos por dois anos e meio desse tempo. Cada um dos seis que se prepara para assumir o comando da empresa tem sua área de atuação e vamos dividir as tarefas. Mesmo os irmãos e primos que optarem por não trabalhar conosco serão sócios”, explica Fernanda Lorenzon Siqueira, 28 anos, que já atua no setor financeiro da empresa.

Transição com tranqüilidade

Com 71 anos de tradição no mercado internacional de café, o grupo Tristão está na sua terceira geração e, se depender do líder da corporação, Sérgio Tristão, a transição para a próxima geração será bem tranqüila.
“Dou liberdade para os meus filhos escolherem a área de atuação deles. Acho que assim a opção de cada um será melhor sucedida. Apesar de mantê-los informados sobre o que acontece nas empresas da família, não imponho a condição de sucessão. Esse será um longo caminho, que dependerá deles”, diz o empresário.
Mesmo assim, Tristão, que tem quatro filhos com idades entre 14 e 22 anos, não consegue esconder de ninguém a alegria pelos caminhos que seus herdeiros vêm seguindo.
“Tenho uma filha formada em Publicidade e outros dois que estão cursando Administração. Ninguém, até agora, optou por Medicina, por exemplo. A atuação que eles escolheram tem a ver com o que a empresa faz”, orgulha-se.
Tristão considerou bem-sucedido o processo de sucessão que o antecedeu.
“Meu pai dividiu a empresa em três grupos, ficando cada fatia para um filho, e continuou sócio minoritário em cada uma das empresas”.
“Esse é um modelo que pode ser adotado por mim futuramente, dividindo as empresas para cada um dos meus quatro filhos: Carolina (atualmente com 22 anos); Tatiana (18); Henrique (20) e Marcelo (14)”.

Especialista mostra os desafios

“Eles nunca têm o carisma do fundador da empresa, enfrentam resistência dos empregados e ainda enfrentam crise para convencer à família sobre suas idéias inovadoras”, diz o especialista sobre sucessão familiar, André Gomide. Segundo ele, os sucessores passam por situações difíceis e precisam provar sua competência a cada dia.
“Meu maior desafio, caso venha assumir a diretoria do grupo futuramente, será mostrar que estou naquele cargo porque tenho qualificação para estar lá e não por ser filho ou neto do dono”, diz Leonardo Forzza Coser, um dos herdeiros do grupo Coimex, com tradição de 58 anos em mercado exterior, atuante nos cinco continentes do mundo.
Para provar seu valor no mercado, Leonardo tem uma meta: trabalhar em outras companhias e, pode acreditar, está distribuindo o currículo.
“Busco trabalho na área financeira e não gostaria de trabalhar nas empresas da minha família, pois não acho bom para meu aprendizado e desenvolvimento profissional. Se acontecer de eu trabalhar na empresa familiar, quero que ela me contrate por ser um profissional qualificado para assumir algum posto”, diz.

Empresas familiares no Brasil

n Geradoras de 2 milhões de empregos (formais) diretos; 
n Participação do Produto Interno Bruto (PIB) em: 12% do segmento agronegócios; 34% da indústria; 54% de serviços; 
n O Brasil tem entre seis e oito milhões de empresas, sendo que 90% destas são empresas familiares; 
n Perfil: da padaria ou tinturaria da esquina, à grandes corporações (grupos Votorantim e Pão de Açúcar).
Fonte: Você S/A / Consultoria Empresa Familiar.

Sucessão em pequenos grupos

Não são apenas os jovens herdeiros de grandes grupos que precisam enfrentar o desafio da sucessão. O Brasil tem cerca de oito milhões de empresas, sendo que 90% delas são empresas familiares. O montante inclui desde a padaria da esquina até as grandes corporações.
Os filhos desses empresários também precisam mostrar empenho nas tarefas herdadas pelos pais. Felipe Sartorio, de 23 anos, precisou trancar a faculdade de Economia para ajudar à mãe na administração da loja de acessórios Metal Nobre, que possui cinco lojas na Grande Vitória.
“Comecei por acaso. Ela estava precisando de ajuda e acabei ficando. Agora estou tendo muito interesse nessa área de empreendedorismo e já penso em fazer Administração de Empresas. Também acompanho minha mãe nas feiras e já sei até identificar as tendências da moda”, diz o jovem.
Vinicius Menegueli, 24 anos, da loja de moda Fashion Brasil, terminou o curso de Direito e também teve que ajudar a mãe com o crescimento do empreendimento. “Trabalho no financeiro, recursos humanos e administração”, diz.
Na loja de decoração Trama, de Vitória, Roberta Zanandréa assume o lugar da mãe, que se dedica à carreira de artista plástica.
“Hoje ela fica muito mais no exterior. Eu cheguei a fazer Publicidade, mas pretendo cursar Arquitetura para me aperfeiçoar no trabalho na loja”, projeta. <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/08/2006 - Pagina: 27 <br>
Editoria: Economia <br><br>