Som de alta qualidade
<b> Novos aparelhos permitem
que o usuário transfira músicas
de um CD de áudio para o seu
MP3 player ou pendrive </b><br>
 <br>
Já pensou que facilidade poder transferir as canções dos seus CDs preferidos para o MP3 player ou pendrive sem a ajuda do computador?
Pois o novo lançamento da Gradiente já oferece essa função.  Uma uma linha de DVD Players da marca traz um recurso exclusivo: o Gradiente Ripping. 
Com os modelos D-860 e D-681, o consumidor apenas conecta o MP3 player ou pendrive ao plugue USB do DVD player, insere o CD de áudio, seleciona a música desejada e pressiona a tecla Ripping. E o processo de gravação é rápido e sem complicações.
Com conexão HDMI, que proporciona qualidade digital de imagem e som, e o exclusivo Gradiente Upscaler 1080p, o aparelho D-860 garante alta definição de imagem com a melhor resolução para televisores prontos para o HDTV. 
Ele vem com USB Host, que reproduz músicas, fotos e vídeos direto de um MP3 Player ou pendrive e o inovador recurso Gradiente Ripping.
Além disso, possui leitor para cinco tipos de cartão de memória e Progressive Scan para melhor qualidade de imagem. Custa, em média, R$ 499,00.
Já o DVD D-681 traz como diferencial a conexão USB Host, que reproduz músicas, fotos e vídeos direto de um MP3 Player pendrive e o inovador recurso Gradiente Ripping. 
O lançamento tem um menu inteligente, capaz de exibir informações como nome do arquivo e pasta, que facilita o acesso às músicas desejadas. Outra novidade é o acesso simplificado, que memoriza exatamente o ponto dos cinco últimos discos onde a música foi interrompida.
Além disso, possui progressive scan e dolby digital, que oferece som e imagem com qualidade satisfatória. Traz também zoom digital em três níveis, menu em três idiomas, closed caption e efeitos especiais como congelamento de cena. O valor estimado do DVD D-681 é de R$ 249,00. 

Dedicados ao iPod

Uma novidade prática e inovadora para escutar, controlar e recarregar o seu iPod. A Gradiente acaba de lançar uma linha de produtos com conector dedicado exclusivamente ao tocador de músicas da Apple: a iBox.
Os três aparelhos da série são o MS-i700, BX-i500 e CR-i300, todos com conexão para iPod.
O MS-i700 é um Micro System com 25W RMS, que vem com subwoofer integrado que proporciona excelente qualidade acústica, CD player compatível com CD-R/RW e MP3, tuner digital AM/FM estéreo, entrada auxiliar para outro MP3 Player e desperta com iPod. Custa cerca de R$ 1.199,00
Já o BX-i500 é um aparelho de som portátil que tem alta fidelidade de som com 9W RMS, tuner digital AM/FM estéreo e entrada auxiliar para outro MP3 player. O aparelho possui alça para transporte e pode funcionar com a utilização de pilhas. Seu valor estimado é de R$ 699,00.
Já o CR-i300 é um rádio relógio que possui os recursos de ajuste automático de data e hora (SmartSet), Sensor Snooze, que aciona a função snooze com apenas um movimento e também a Dual Alarm, que permite programar o despertador para dois horários diferentes. 
E ainda pode despertar com músicas do iPod, tem tuner digital AM/FM e alta fidelidade de som com 10W RMS. Custa, em média, R$ 599,00
Com design diferenciado e fino acabamento na cor branca, os três modelos são compatíveis com todos os modelos de iPod lançados até o momento e possuem entrada line-in para conexão a outros modelos de MP3 Players.
Os aparelhos MS-i700, BX-i500 e CR-i300 possuem o selo “Made for iPod”, uma certificação oficial da Apple Computer. <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/11/2006 - Pagina: 27 <br>
Editoria: Informática <br><br>