Hartung é operado hoje
<b> Exame em São Paulo, ontem, constatou um nódulo no rim esquerdo, que será retirado  </b><br>
 <br>
Ogovernador do Estado, Paulo Hartung (PSB), vai ser operado hoje, às 12 horas, no Hospital Sírio-Libanês, em São Paulo, para retirada de um nódulo do rim esquerdo. A cirurgia será realizada pelo urologista Sami Arap, chefe do Serviço de Urologia do Hospital das Clínicas da Faculdade de Medicina da Universidade de São Paulo (USP). Ele é considerado um dos principais especialistas da área de urologia do País, com renome internacional. A descoberta do nódulo aconteceu de maneira casual, durante exames para avaliação de um quadro de diverticulite (inflamações no intestino). O médico Lauro Ferreira Pinto, amigo do governador há 25 anos, conta que Paulo Hartung sentiu dor abdominal no último sábado e que, após avaliação, foi diagnosticada diverticulite. O tratamento indicado para a doença foi eficaz e o problema praticamente desapareceu. Ontem, contudo, o médico e o governador viajaram para São Paulo às 12h15 para uma consulta com o urologista Sami Arap. Ao serem realizados novos exames, a surpresa: havia um nódulo no rim esquerdo que, segundo Lauro Ferreira, não tem relação com a diverticulite. Sami Arap indicou a cirurgia para retirada do nódulo, o que será feito hoje às 12 horas. O diagnóstico definitivo será feito somente após o procedimento cirúrgico.
 NOTA DO MÉDICO 
“O governador Paulo Hartung apresentou um quadro de dor abdominal de início no sábado, dia 17 de janeiro último, que evoluiu por alguns dias, sugerindo um quadro intestinal. Os exames realizados mostraram alterações inflamatórias de alças intestinais, com algumas imagens sugestivas de divertículo. O governador foi medicado mediante o diagnóstico de doença diverticular do intestino, apresentando franca recuperação e está hoje praticamente sem sintomas. Os exames de imagem realizados mostraram ainda um achado inesperado: um nódulo no rim esquerdo, sem aparente relação com as queixas do governador. Decidi trazer o governador a São Paulo para consultar o professor Sami Arap, chefe do Serviço de Urologia do Hospital das Clínicas da Faculdade de Medicina da Universidade de São Paulo. O professor decidiu por uma intervenção cirúrgica, com o objetivo de retirar o nódulo. A cirurgia será efetuada nesta terça- feira, no Hospital Sírio-Libanês, às 12 horas. O diagnóstico definitivo será conhecido com a cirurgia. A sociedade capixaba será informada tão logo o diagnóstico seja estabelecido. O governador Paulo Hartung está bem, tranqüilo e confiante que retornará ao trabalho o mais rápido possível.” Assina a nota o médico Lauro Ferreira Pinto, CRM-ES 2068, na data de ontem. O CIRURGIÃO 
Sami Arap tem 67 anos, é médico e professor de urologia na Faculdade de Medicina da Universidade de São Paulo. Trabalha no Hospital das Clínicas e no Hospital Sírio-Libanês. É reconhecido internacionalmente. 
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/01/2004 - Pagina: 27 <br>
Editoria: Política <br><br>