Sorteio de carro para o Natal
<b> Shoppings e lojas de ruas 
preparam promoções para as 
compras de final de ano. Há
também vale-compras e motos </b>
 
Seja para aquecer as vendas ou para fidelizar os clientes, shoppings e lojas de ruas da Grande Vitória preparam promoções para as compras de final de ano. Vale de tudo, desde vale-compras até sorteios de eletrodomésticos, bicicletas e carros zero quilômetro.
É o caso do recém-inaugurado Shopping Jardins, que fica em Jardim da Penha, em Vitória. O empresário Lamberto Palombini, um dos sócios do empreendimento, contou que a partir do dia 3 de novembro os clientes irão ganhar cupons para concorrerem ao sorteio de um carro Fiat Uno.
A previsão é de que o ganhador seja contemplado antes da virada do ano. “A promoção acontece por duas situações: aquecer as vendas no shopping e também para agraciar os consumidores que compram o ano inteiro no empreendimento”, ressaltou.
Outros shoppings também estudam o lançamento de promoções de final de ano, como é o Norte Sul, que fica no bairro Jardim Camburi, em Vitória. A campanha deve ser divulgada na próxima semana pelos dirigentes.
Para fidelizar a clientela, lojistas estão também preparando sorteios para seus clientes. Segundo informou o diretor da Federação das Câmaras de Dirigentes Lojistas, Samuel Valle, as campanhas serão feitas por bairros.
É o caso, por exemplo, das lojas localizadas em alguns bairros da Serra e também em Cariacica-Sede. Os empresários planejam o sorteios de bicicletas, eletrodomésticos e até mesmo uma moto entre os consumidores.
“Todo este trabalho tem como meta segurar os clientes em seus bairros. Isso porque, o apelo comercial é muito forte”, contou Valle, ao ressaltar que não é esperado um aumento nas vendas com a chegada do Natal e do Ano Novo.
Já o presidente da Uniglória, Áureo Faé, destacou que os lojistas do bairro da Glória, em Vila Velha, planejam uma ação conjunta, com sorteios de brindes. Na época de final de ano, as lojas chegam a dobrar as vendas. 

<hr>
Data da Publicação: 27/10/2006 - Pagina: 27 
Editoria: Economia 

