INSS muda expediente amanhã
<b> As agências de Vitória,
Serra e Cariacica vão
funcionar das 8 às 
12 horas na sexta-feira </b>
 
O Instituto Nacional de Seguro Social (INSS) anunciou ontem que as agências da Previdência em Vitória, Serra e Cariacica funcionarão amanhã das 8 às 12 horas.
Segundo o INSS, o motivo da redução do horário do INSS para o atendimento ao público é a reunião de serviço realizada mensalmente para conclusão de serviços internos e repasse de conteúdo dos cursos realizados no período.
De acordo com a Previdência, a reunião visa ainda a atualização dos servidores quanto à legislação previdenciária que constantemente sofre mudanças.
Na próxima segunda-feira, dia 2, as três agências do INSS reabrem funcionando no horário normal de atendimento, das 8 às 17 horas. 

<hr>
Data da Publicação: 28/09/2006 - Pagina: 27 
Editoria: Economia 

