Bola de Cicinho fica furada com Capello
<b> O lateral, titular da Seleção
Brasileira, está fora dos planos
do técnico do Real Madrid </b><br>
 <br>
MADRI – Cicinho, titular da Seleção Brasileira, não faz parte dos planos  do técnico Fabio Capello no Real Madrid. O treinador não utilizou o jogador ontem no empate por 0 a 0 com o Villarreal, e a equipe já estipulou o valor do atleta no mercado: R$ 27 milhões.
Capello acha que Cicinho não  pode atuar como lateral, pois o considera fraco defensivamente. Como o ex-jogador do São Paulo deve ficar na reserva da equipe, a intenção é  negociá-lo para poder fazer outros negócios para o Real. 
Quem também está com a bola murcha com o técnico é Júlio Baptista. Como é um jogador extra comunitário, sua saída liberaria a chegada de um outro atleta que não tem passaporte europeu.
Capello já manifestou o interesse em  trazer o zagueiro Alex, do PSV, da Holanda, caso Júlio Baptista seja negociado, Alex, do PSV. O prazo para transferência de jogadores se esgota em  alguns dias.
Hoje, o Milan deve fazer uma nova investida para ter Ronaldo. Depois  de comprar Ricardo Oliveira junto ao Betis por R$ 43 milhões, o clube italiano ainda quer Ronaldo. 
Mas o Fenômeno se reuniu ontem com o presidente  Ramon Calderón e manifestou seu desejo de permanecer no Real. Mas tudo vai depender da avaliação de Capello. Recentemente, ele afirmou  que o Fenômeno só teria condições de joga daqui a um mês.  
Diante de sua torcida, o Real  não apresentou um bom futebol. Mas o técnico Capello considerou o empate sem gols com o Villarreal um resultado normal  dada as circunstâncias da partida. 
“Tivemos uma oportunidade mais perigosa que eles, mas não fizemos o gol porque faltou ritmo de jogo. O Villarreal é uma equipe que tem anos de construção e sabe como se portar em campo, pressiona e não permite que o adversário crie muito. Mas fomos bem diante de um time fisicamente melhor que o nosso”, disse.
“Não estou preocupado. Sei que alguns jogadores não estão bem fisicamente, mas a partida me deixou tranqüilo”, concluiu Capello.


BARCELONA – Ronaldinho vai desfalcar hoje o Barcelona na estréia do time catalão no Campeonato Espanhol, contra o Celta de Vigo, por causa de uma lesão sofrida na derrota de 3 a 0 para o Sevilla pela Supercopa européia, na última sexta-feira.
O meia-atacante brasileiro de 26 anos teve uma lesão na coxa esquerda e ontem ainda sentia dores no local.
A lesão ameaça deixar o craque de fora dos amistosos da Seleção Brasileira, sábado e dia 5, contra a Argentina e País de Gales, respectivamente, em Londres.
“Ronaldinho sofreu uma pancada e precisa de tempo para se recuperar”, disse o técnico do Barça, Frank Rijkaard.
Os campeões espanhóis e europeus também não poderão contar mais com o meia holandês Van Bommel, que se transferiu para o Bayern de Munique.
“Van Bommel tem uma mentalidade vencedora e queria encontrar uma equipe onde teria mais chances de jogar”, explicou Rijkaard. “Nós dois tivemos uma discussão franca e decidimos que era melhor se ele procurasse outra equipe. Desejo a ele sorte.
Os brasileiros Belletti e Silvinho também ficaram fora da equipe para dar espaço às novas contratações, o lateral italiano Zambrotta e o zagueiro francês Thuram. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/08/2006 - Pagina: 27 <br>
Editoria: Esportes <br><br>