Vitória vai contratar professor efetivo
<b> Será aberto na segunda o
novo concurso para preencher
82 vagas, com salário de
R$ 998,67 a R$ 1.380,85 </b>
 
A Prefeitura de Vitória abre nesta segunda-feira (dia 30) um concurso público para o preenchimento de 82 vagas para professores em cargos com salários que vão de R$ 998,67 a R$ 1.380,85.
O edital do concurso, já disponível no site da Fundação José Pelúcio Ferreira (www.fjpf.
org.br), que está à frente da seleção, pode ser conferido hoje no Classifácil de A Tribuna.
As oportunidades são para professor B dinamizador de Educação Artística na educação infantil (17 vagas), professor B dinamizador de Educação Física na educação infantil (10), professor B de Língua Inglesa no ensino fundamental (20) e professor B Educação Artística no ensino fundamental (35).
Os interessados podem se inscrever a partir desta segunda-feira até 12 de novembro no site (www.fjpf.org.br). Quem fizer a inscrição por este meio poderá confirmar a sua inscrição no mesmo endereço eletrônico a partir do quinto dia útil após a efetivação do pagamento do boleto bancário.
Segundo o edital da seleção, a confirmação da inscrição deverá ser impressa pelo candidato, anexada ao boleto autenticado ou ao respectivo comprovante de pagamento e guardada.
Os candidatos também têm a opção de fazer a inscrição no Centro de Formação Martim Lutero (rua Engenheiro Fábio Ruschi, 161, Bento Ferreira, Vitória), a partir de terça-feira (dia 31) até 10 de novembro. 
O atendimento será realizado somente durante a semana, das 9 às 17 horas. A taxa para todos os cargos custa R$ 28,00 e o pagamento deverá ser feito em qualquer banco.

Fique por dentro

n Professor B dinamizador de Educação Artística na educação infantil
•Requisito: Licenciatura plena em Educação Artística
•Salário: R$ 1.380,85
•Vagas: 17
n Professor B dinamizador de Educação Física na educação infantil
•Requisito: Licenciatura plena em Educação Física
•Salário: R$ 1.380,85
•Vagas: 10
n Professor B de Língua Inglesa no ensino fundamental 
•Requisito: Licenciatura plena em Língua Inglesa
•Salário: R$ 998,67
•Vagas: 20
n Professor B Educação Artística no ensino fundamental
•Requisito: Licenciatura plena em Educação Artística
•Salário: R$ 998,67
•Vagas: 35 

<hr>
Data da Publicação: 28/10/2006 - Pagina: 27 
Editoria: Economia 

