CONCURSOS
<b> Abono para 1.580 professores

O abono será de R$ 3 mil para professores do ensino
fundamental de Cariacica. O gasto será de R$ 4,7 milhões </b><br>
Jaldecy Pereira <br>
Foi aprovado por unanimidade, na primeira sessão extraordinária da Câmara de Cariacica, ontem à noite, o abono de R$ 3 mil para os professores do ensino fundamental do município.
Ao todo serão contemplados 1.580 professores. A folha extra será em torno de R$ 4,74 milhões.
O projeto de lei, de autoria do Poder Executivo, que prevê o pagamento do benefício, era o principal item da pauta de votações.
O presidente da Casa, vereador Heraldo Lemos (PMDB), salientou que a aprovação desse projeto era um compromisso dos parlamentares com os profissionais da educação e que o benefício tinha que ser concedido ainda este ano.
Para isso, a Câmara Municipal foi autoconvocada até o dia 31 deste mês, sem direito de receber o jetom (pagamento de um salário a mais por convocação extra).
O abono é uma sobra dos recursos do Fundo de Desenvolvimento do Ensino Fundamental e Valorização do Magistério (Fundef), e quase não foi votado este ano por uma falha de redação no projeto de lei, que se referia ao pagamento em “até R$ 3 mil”.
A secretária municipal da Educação, Célia Vilela, disse na semana passada que tinha feito a modificação em um acordo firmado entre ela e os vereadores, apesar de não saber qual seria o valor exato da sobra do Fundef.
Segundo a secretária, o dinheiro será depositado na conta da prefeitura no final do mês.
Por causa disso, os parlamentares resolveram, na semana passada, não votar a matéria e devolvê-la ao Executivo para as alterações. A devolução provocou um misto de revolta e decepção nos professores que acompanhavam a sessão na ocasião.
Hoje, será publicado o ato no Diário Oficial e, amanhã, provavelmente, o dinheiro estará na conta dos professores disponível para saque.
O prefeito Helder Salomão (PT), segundo informou a assessoria de comunicação da prefeitura, ainda não decidiu se vai convocar ou não os vereadores em janeiro para que sejam votados outros projetos considerados importantes para a cidade.
Caso o prefeito faça a convocação, os vereadores terão direito de receber R$ 4.770,00, cada um – ou seja, um segundo salário.

Argentina libera a compra de chocolates

Exportadores brasileiros poderão retomar as vendas para a Argentina de produtos com ingredientes lácteos, como chocolates e biscoitos.
O Serviço Nacional de Sanidade Animal (Senasa) da Argentina aceitou rever as restrições que valiam desde 2003 para controle da Encefalopatia Espongiforme Bovina (BSE), conhecida como mal da vaca louca.
O governo argentino exigia certificado adicional atestando que o rebanho brasileiro é livre dessa doença para permitir a entrada das mercadorias.
Os técnicos do Ministério da Agricultura argumentaram – e a Argentina aceitou – que tal imposição não tinha amparo nas regras da Organização Mundial de Saúde Animal (OIE).
Representantes dos dois países também discutiram a liberação das exportações de carnes do Brasil para a Argentina, suspensas desde outubro, por causa dos focos de febre aftosa no Mato Grosso do Sul.
De acordo com informações da Assessoria de Imprensa do ministério, o Senasa se comprometeu a responder “o mais rápido possível” ao pedido de liberação das exportações de carne suína do Rio Grande do Sul e de Santa Catarina para Buenos Aires.
Os técnicos argentinos disseram já ter recebido as informações solicitadas para fazer a análise de risco do ingresso da carne suína naquele mercado. A Argentina também deverá enviar ao governo brasileiro um modelo de certificado sanitário, para operacionalizar as exportações.
Ficou acertado que os dois países vão adotar um certificado único para regular o comércio bilateral de mercadorias lácteas, como leite e queijos.
Sobre o comércio de carne bovina, os argentinos informaram ter enviado proposta de modelo de certificação sanitária para exportação de carne de gado produzida no Rio Grande do Sul e Santa Catarina para aquele país.

Confusão e dúvidas na hora de escolher vagas em escolas
O segundo dia da chamada dos professores selecionados para trabalhar na rede pública estadual de ensino em 2006, sob o regime de Designação Temporária (DT), foi marcado por confusão e questionamentos em relação ao critério de avaliação do concurso.
Segundo os professores, a preferência na escolha das vagas estava sendo dada a profissionais que são formados em áreas afins e não para docentes com licenciatura plena.
A professora Rose Sepulchro disse que os profissionais que têm formação superior em qualquer área e que possuem complementação em Pedagogia – curso que faz o diploma ser eqüivalente ao de professores com licenciatura plena – não estão tendo o documento reconhecido com o peso de licenciatura plena.
“A superintendência de Vila Velha não está aceitando os diplomas dos profissionais que possuem o certificado e o registro equivalentes à licenciatura plena. Isso está ocorrendo devido à portaria nº 175, da Secretaria de Estado da Educação, de 29 de novembro de 2005, que determina que os portadores de licenciatura plena têm prioridade. Com isso ficamos prejudicados na classificação”, explicou Rose, que estava na Escola Francelina Setúbal, em Vila Velha.
Já na Escola Professor Fernando Arte Rabello, em Vitória, os professores pediram a anulação do concurso.
“Os profissionais formados em cursos afins, como Engenharia, Economia e Ciências Contábeis estão tendo a preferência na hora de escolher as vagas. Queremos que o concurso seja anulado”, afirmou o professor de Língua Portuguesa e Inglês, Hugo Barros.
Segundo a subsecretária estadual da Educação, Ana Maria Marreco, as portarias 93, 94 e 96, do Conselho Nacional de Educação (CNE), regulamentam que a prioridade de vagas seja dada a profissionais que possuem curso de licenciatura plena.
“Com a regulamentação do CNE, nas portarias 93, 94 e 96, o Conselho Estadual de Educação já regulamentou que a prioridade será para profissionais licenciados”, disse ela, ressaltando que não existe a possibilidade do concurso ser cancelado.
Ana Maria acrescentou que no decreto federal do CNE existe uma portaria que permite em caráter extraordinário que sejam contratados profissionais de outras áreas com o curso de complementação pedagógica.

O que eles dizem

“Tenho curso de complementação em Pedagogia e meu diploma não foi avaliado como um profissional de licenciatura plena, apesar de existir a equivalência da documentação. Estou aqui desde às 8 horas (de ontem) e fiquei sabendo que me colocaram como professor não habilitado.”
Arlindo Lima Neto, professor de Matemática.

“Sou professora contratada pelo Estado por designação temporária, há 16 anos. Cheguei para escolher a escola onde vou lecionar e descobri que meu diploma não foi avaliado como o de uma profissional de licenciatura plena porque tenho um curso superior com complementação em Pedagogia.”
Nair de Agostinho Nardaci, professora de Matemática. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/12/2005 - Pagina: 27 <br>
Editoria: Economia <br><br>