Indenizações para 2 mil servidores
<b> O governo começou a pagar
ontem a correção do Plano
Bresser e da URP para
servidores da Previdência </b>
 
Os governos Estadual e Federal vão pagar, juntos, um montante de R$ 14 milhões em indenizações trabalhistas a mais de 2 mil servidores no Espírito Santo. São 1,8 mil funcionários públicos da área de saúde e 250 ligados à Previdência Social.
Depois de aguardar por 15 anos, um grupo de 250 servidores ligados ao Instituto Nacional do Seguro Social (INSS) vai receber até hoje um valor aproximado de R$ 8 mil, referente ao pagamento da correção do Plano Bresser e ao congelamento da Unidade de Referência de Preços (URP) de abril e maio de 1988.
A ação, que foi impetrada em 1989 na Justiça pelo Sindicato dos Trabalhadores Federais em Saúde, Trabalho e Previdência (Sindprev-ES), beneficia os funcionários que eram vinculados ao antigo Instituto Nacional da Previdência Social (INPS).
O processo tramitou durante anos por meio da 2ª Vara do Trabalho de Vitória e chegou a parar nas últimas instâncias dos tribunais federais.
As perdas dos funcionários correspondem a 26,06% do Plano Bresser – que foi calculado no período de junho a dezembro de 1987 –, e de 16,19% do congelamento da URP.
Pelos cálculos do advogado responsável pela ação, Eustachio Ramacciotti, estes percentuais significam um repasse aos funcionários do antigo INPS – que se unificou a outras entidades para criação do atual INSS – de R$ 2,5 milhões. 
Os trabalhadores vão receber, em média, R$ 8 mil levando em conta os descontos feitos com o pagamento dos impostos.
Os funcionários beneficiados estão recebendo os valores desde ontem, de acordo com a letra inicial de seus nomes, na sede do Sindprev-ES. 

<hr>
Data da Publicação: 28/07/2006 - Pagina: 27 
Editoria: Economia 

