Severino vai mexer nos juros
<b> Comissão na Câmara vai estudar mudanças nas regras para as taxas de juros, reduzindo poderes do BC </b>
A tribuna 
O presidente da Câmara, Severino Cavalcanti (PP-PE), anunciou ontem a criação de uma comissão especial para estudar mudanças nas normas sobre taxas de juros, entre elas a possibilidade de tirar do Comitê de Política Monetária (Copom) do Banco Central a competência exclusiva de controle da taxa de juros.
A idéia de reduzir os poderes do BC recebeu imediatamente o apoio de um dos maiores críticos da política monetária dentro do governo: o vice-presidente da República, José Alencar.
Para Alencar, esse é um tipo de decisão que deveria ser tomada em conjunto com representantes dos setores agrícola, industrial e de serviços, o que fortaleceria a economia real do Brasil:
“Concordo, sim, com o presidente Severino. É preciso enriquecer o quadro, colocar objetivos básicos e não apenas esse objetivo de subir taxa de juro”.
Severino ainda apresentou um projeto de lei complementar que determina o comparecimento do presidente do BC – hoje Henrique Meirelles – ao plenário da Câmara e do Senado para explicar a política monetária do BC até 10 dias após o anúncio do novo aumento.
“Do jeito que está, não pode continuar. Ele (Meirelles) não pode ficar todo-poderoso fazendo o que bem entende e sem ter de dar prestação de contas com a Casa do povo”, avisou Severino, que se encontra amanhã com Alencar e disse que irá estender o debate à Ordem dos Advogados do Brasil e à sociedade.
Os líderes reagiram à proposta. Alberto Goldman (PSDB-SP) considera plausível o pedido de explicações a Meirelles, mas diz que não são factíveis mudanças na competência do BC. O líder da minoria, José Carlos Aleluia (PFL-BA), tem a mesma opinião.
O líder do governo na Câmara, Arlindo Chinaglia (SP), preferiu minimizar a iniciativa, reafirmando que a sociedade está madura e ciente de que a estabilidade econômica é medida por fatos concretos. 

<hr>
Data da Publicação: 28/04/2005 - Pagina: 27 
Editoria: Economia 

