Codesa muda organizador de concurso
<b> A companhia está analisando qual empresa
fará a organização do concurso para guardas </b>
A tribuna 
O concurso da Companhia Docas do Espírito Santo (Codesa) para o preenchimento de 148 vagas de guarda portuário não será mais realizado pelo Centro de Seleção e de Promoção de Eventos da Universidade de Brasília (Cespe/Unb).
A informação foi anunciada ontem pela assessoria de imprensa da companhia, que acrescentou que outras empresas já estão sendo estudadas para organizar o processo seletivo. A decisão foi antecipada por A Tribuna no dia 25.
Mesmo com a mudança da organizadora, a Codesa trabalha com a previsão de fazer toda a seleção até o final julho, período em que deverá ter início o curso de formação.
De acordo com a assessoria da Codesa, o contrato estava assinado somente pelo Cespe e quando iria ser assinado pela companhia surgiu a suspeita do envolvimento de funcionários do Cespe em fraudes em concursos. Diante do fato, a empresa optou por procurar uma nova organizadora para a seleção.
A Polícia Civil do Espírito Santo, que também planejava contratar o Cespe/Unb para o concurso que vai realizar, está acompanhando as investigações da polícia do Distrito Federal em torno da empresa.
Enquanto isso, a chefe da Polícia Civil capixaba, Selma Couto, autorizou a Academia de Polícia a buscar, num prazo de 10 dias, propostas de outras instituições especializadas em concursos.
FUNCIONÁRIO
Na última quinta-feira, o procurador-geral da Universidade de Brasília (UnB), José Weber Holanda, compareceu à Divisão de Combate ao Crime Organizado (Deco), do Distrito Federal, para informar o nome de uma pessoa que poderia estar envolvida no esquema de fraude em concursos públicos. A informação foi publicada na edição eletrônica do jornal Correio Brasiliense.
Segundo teria contado Weber, trata-se de um funcionário terceirizado que trabalhou entre 2001 e 2003 na gráfica do Cespe/Unb. Ele, que teria entre 20 e 30 anos, operava uma máquina que poucos na cidade sabiam como fazê-la.
A reportagem de A Tribuna entrou em contato com o Cespe/UnB para repercutir a opção da Codesa de não fazer o processo seletivo com a empresa, mas uma pessoa que se identificou como Adriano disse que a assessora de imprensa da instituição iria retornar a ligação, o que não ocorreu até o fechamento desta edição.
Oito concursos realizados pelo Cespe estão sob suspeita de fraude, de acordo com a Polícia Civil do Distrito Federal. 

<hr>
Data da Publicação: 28/05/2005 - Pagina: 27 
Editoria: Economia 

