Grito de campeão é adiado
<b> O Corinthians venceu a Ponte
por 3 a 1 e chegou a comemorar
o título brasileiro, mas a
decisão ficou para domingo </b>
 
SÃO PAULO – A alegria corintiana durou pouco no Morumbi: dois minutos, o intervalo de tempo entre o gol de Coelho, que garantia a virada sobre a Ponte, e o gol do Inter sobre o Palmeiras, que adiou a festa do Corinthians pelo título brasileiro.
Os jogadores festejaram a vitória por 3 a 1 sobre a Ponte Preta no gramado, mas não esconderam uma ponta de frustração pelo adiamento da festa.
“Infelizmente, não pudemos ter a felicidade de ser campeões aqui no Morumbi, mas temos amplas condições de ser em Goiânia”, disse o goleiro Fábio Costa.
Um empate contra o Goiás, no Serra Dourada, no próximo domingo, garante o quarto título brasileiro do Timão, independentemente do resultado do jogo entre Coritiba e Inter.
O mais festejado ao fim da partida foi Carlos Alberto, que sofreu um pênalti e marcou o terceiro gol dos paulistas. Ele aproveitou para comemorar a boa fase: de reserva, passou a titular absoluto, depois da contusão de Roger, e virou o terceiro artilheiro do time no Brasileirão, atrás de Tevez e Rosinei.
“Depois da saída do Roger, o pessoal ficou muito preocupado, mas eu vi que era o momento de recuperar a confiança que eu sempre tive. Já tenho um pouquinho de experiência, já participei de outras decisões e vou ajudar”, comentou o meia.
MÉRITO
Do lado da Ponte Preta, apenas lamentações. O goleiro Lauro chegou a questionar os méritos dos corintianos:
“Tomamos dois gols de bola parada. Que o Corinthians fez para ganhar o jogo?”.
A Ponte Preta chegou ao primeiro gol aos 16 minutos de jogo. Após cobrança de falta, o lateral Gustavo Nery desviou e fez contra. O juiz, no entanto, anotou gol para Everton.
O nervosismo corintiano ficou ainda mais evidente quando o Internacional abriu o placar contra o Palmeiras. Porém, bastou o placar eletrônico mostrar o empate dos palmeirenses para que o Corinthians acordasse.
Aos 37, o lateral Gustavo Nery se redimiu e empatou a partida, de voleio, no ângulo direito de Lauro.
No segundo tempo, aos 42 minutos, o lateral Coelho, de falta, fez 2 a 1 para o Timão e, aos 48, Carlos Alberto fechou o placar.   

<hr>
Data da Publicação: 28/11/2005 - Pagina: 27 
Editoria: Esportes 

