O belo que é uma fera
<b> O 206 Escapade começa a ser vendido no dia 19
de outubro com preço a partir de R$ 49.850 </b>
Márcia Branki, Porto de Galinhas (PE) 
O segmento dos veículos “off-road light” acaba de ganhar mais um integrante. Trata-se da versão fora-de-estrada da perua 206, batizada de Escapade (pronuncia-se como se lê). 
O modelo, chamado pela Peugeot de “o belo que é uma fera”, começa a ser vendido a partir do dia 19 do mês que vem com preço sugerido de R$ 49.850, R$ 1 mil a mais que o 206 SW Feline, também com motor 1.6. 
Na dianteira, o carro traz spoiler e borracha preta na proteção do pára-choque, mas não usa quebra-mato, item adotado em boa parte de seus concorrentes. Segundo a empresa, o acessório foi dispensado porque compromete a segurança de pedestres. 
Na lateral, destacam-se as rodas de liga leve de 14 polegadas, montadas em pneus de uso misto (terra e asfalto), as borrachas de proteção na parte inferior das portas e o bagageiro de teto. 
As portas traseiras têm adesivos com a inscrição “Escapade”, também presentes na tampa do porta-malas. Há ainda contorno de borracha nos pára-lamas e embaixo das portas. A traseira é marcada por spoiler e proteção de borracha no pára-choque.
A cabine também tem itens exclusivos, como detalhes de alumínio na alavanca do câmbio e nos pedais e painel central com insertos na cor prata. 
Outra inovação fica por conta do tecido de revestimento dos bancos. Para ressaltar o espírito do carro, ele é rústico, porém, por ser áspero, causa um certo desconforto nas pernas e nos braços caso os ocupantes usem roupas de verão, segundo avaliação feita por Sobre Rodas.
A lista de itens de série inclui  ar-condicionado, vidros e travas elétricas, direção hidráulica, ajuste da altura dos bancos e volante, freios ABS, faróis de neblina e preparação para som. Opcionalmente, pode vir com ar-condicionado digital e airbags.
Sob o capô, o 206 Escapade traz o motor 1.6 Flex, já disponível na linha convencional. Com gasolina, rende potência de 110 cavalos e torque de 14,2 kgfm. 
Com álcool, a potência sobe para 113 cv e o torque para 15,5 kgfm, números capazes de levar o modelo de 0 a 100 km/h em 11,3 segundos, atingindo velocidade máxima de 194 km/h.

Carro é ágil e confortável

O novo 206 Escapade foi testado por Sobre Rodas num trajeto de aproximadamente 120 quilômetros entre os municípios de Porto de Galinhas, em Pernambuco, e Maragogi, em Alagoas.  
Durante o percurso, que incluiu rodovias, estradas de terra e trechos de areia, o modelo mostrou que é ágil, confortável e oferece boa estabilidade, absorvendo com firmeza as imperfeições do solo. 
A principal alteração mecânica do 206 Escapade está na suspensão. Reforçada e independente na dianteira e na traseira, ela ficou 25 milímetros mais alta que a do modelo convencional. 
Além disso, os amortecedores estão 15 milímetros mais longos. Com isso, o modelo totaliza 21 centímetros de vão livre do solo. Segundo a Peugeot, tem 20º de ângulo de entrada e 30º de saída.
A meta da empresa é vender 1,6 mil unidades da família 206 SW por mês. Do total, a versão Escapade deve responder por 800 unidades, ou 50%. 
A outra versão 1.6, Feline, deve representar 12,5% do mix, ou 200 unidades, enquanto a Presence, com motor 1.4 Flex, ficaria com 37,5%, ou 600 unidades. Até agora, a média mensal de vendas do 206 SW é de 1.082 unidades.
O modelo tem como principais concorrentes Idea Adventure, EcoSport, Crossfox, Palio Adventure e C3 XTR.  

<hr>
Data da Publicação: 28/09/2006 - Pagina: 27 
Editoria: Sobre Rodas 

