Vergonha toma conta do Flu
<b> O meia Pedrinho confessou que
por causa dos vexames do time
ele não tem saído de casa, mas
acredita que tudo vai mudar </b><br>
 <br>
RIO – Não é só a torcida do Fluminense que vem comendo o pão que o diabo amassou pelos seguidos vexames que o time vem dando no Campeonato Carioca. Os jogadores também estão envergonhados, como confessou ontem o meia Pedrinho.
“Estou envergonhado pelo que o time tem feito dentro de campo e não tenho vontade sequer de sair de casa. Sei que como eu, os demais jogadores, dirigentes, comissão técnica e a torcida sofrem com tudo que tem ocorrido. Mas vamos levantar a cabeça e tenho certeza que a partir do jogo contra o América, quarta-feira (amanhã), começaremos a dar a volta por cima”, disse Pedrinho, um dos reforços contratados no início do ano.
Inclusive, o meia acredita que o time ainda possa brigar pelo título da Taça Rio. E dá um exemplo:
“Na Taça Guanabara, o América começou perdendo os dois jogos e chegou à final. Tudo pode acontecer”.
Último colocado no Grupo A da Taça Rio, sem ponto ganho e tendo realizado  dois jogos, o Fluminense não consegue vencer no Campeonato Carioca desde a segunda rodada da Taça Guanabara, no dia 18 de janeiro. Desde então, foram dois empates e três derrotas.
Já o técnico Paulo Campos, que estreou tomando uma goleada de 4 a 1 do Friburguense, está preocupado com a parte física dos jogadores. O treinador acha que o time tem dificuldade de manter a regularidade do início ao fim dos jogos por culpa da falta de fôlego.
“Se uma equipe está desarrumada em campo, ela vai precisar correr mais ainda para superar o adversário. É aquela história de correr errado. O lado físico desse grupo está comprometido e, por isso, é uma das minhas prioridades”, concluiu o treinador.
AROUCA
O meia Arouca, um dos destaques do Fluminense no ano passado, finalmente está recuperado da lesão no púbis que o impediu até agora de atuar neste ano.
 O jogador já foi liberado pelos médicos e na quinta-feira disputará seu primeiro coletivo. Ele deve voltar ao time no jogo contra o Operário-MT, no dia 9 de março, pela Copa do Brasil. Há uma remota chance de ele entrar contra o Vasco, domingo. 
Quem não vive um bom momento é o astro do time, o sérvio Petkovic. Ele não tem mais esperanças de ser convocado para a seleção do seu país e disputar a Copa: 
“Esperava ser convocado para enfrentar a Tunísia, me animei um pouco, mas agora não tenho mais ilusões”, disse Pet. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/02/2006 - Pagina: 27 <br>
Editoria: Esportes <br><br>