Santa Leopoldina elege prefeito hoje 
<b> Os três candidatos não têm certeza se poderão participar da eleição marcada para 9 horas  </b><br>
 <br>
Os vereadores de Santa Leopoldina elegem hoje às 9 horas o novo prefeito do município. O problema é que há recursos envolvendo os três candidatos e a decisão será dada antes do pleito pelo juiz Paulino José Lourenço, substituto da Comarca da cidade. Por causa de vários mandados de segurança que foram impetrados no Fórum ontem no final da tarde, ainda não se sabe se os três candidatos poderão concorrer. É que todos eles têm pendências a serem resolvidas. O empresário Jovelson Aguilar Sabino (PSB), por exemplo, teve sua candidatura impugnada ontem pelo presidente em exercício da Câmara, vereador José Ferro (PP). A alegação da Câmara foi de que somente os vereadores podem disputar a cadeira do Executivo Municipal. O vereador Fernando Rocha (PPS), por sua vez, corre o risco de não poder participar porque seu pai, Hélio Rocha, foi eleito prefeito da cidade em 1996. Hélio nem chegou a terminar o mandato porque morreu num acidente automobilístico em agosto de 1999. Por ser filho a Constituição Federal diz que são inelegíveis cônjuges e parentes consangüíneos até o 2º grau por duas legislaturas. Por isso, consta contra Fernando um pedido de impugnação de sua candidatura no Fórum. Já o prefeito em exercício José Roberto Monteiro (PMN), o Roque, teria trocado de partido a menos de um ano. Ele teria saído do PMDB e ido para o PMN. A lei diz que só podem se candidatar pessoas com no mínimo um ano de filiação partidária. No meio dessa queda de braço triplo está o juiz Paulino Lourenço que irá decidir sobre os pedidos de impugnação até a o início da sessão, que está previsto para as 9 horas. Os 13 vereadores deverão votar hoje. A Câmara abriga até 120 pessoas nas galerias e a comunidade promete comparecer em massa para acompanhar as votação. O voto será secreto, mas de acordo com o diretor jurídico da Câmara, Nicolau Ângelo dos Santos Caliman, os eleitores poderão declarar seu voto se preferirem. Os três candidatos estão confiantes e garantem que vão ganhar. 
Renúncia para garantir vaga 
Cada candidato tem na manga uma última cartada. Se forem impedidos de disputar a eleição para a prefeitura de Santa Leopoldina irão recorrer e até pedir a anulação da eleição de hoje. O candidato José Roberto Monteiro, o Roque (PMN), vai mais além e garante que pode renunciar de sua interinidade na prefeitura minutos antes da sessão. A manobra é para votar em si mesmo, pois seu suplente na Câmara já aventou pela cidade que não vai votar nele e sim num dos concorrentes. “Não digo que isso seja uma manobra. É uma forma que encontrei dentro da lei de garantir o meu objetivo. Com a renúncia eu volto a ocupar a cadeira de vereador e vou poder votar em mim”, explicou Roque. Na condição de prefeito em exercício, Roque decretou ponto facultativo hoje no município. O objetivo é fazer com que o maior número de pessoas prestigiem a eleição, a qual é considerada atípica no mundo político.
 OS CANDIDATOS 
l Prefeito: José Roberto Monteiro, o Roque (PMN) vice: Valdomiro Barth (PMN) l Prefeito: Fernando Rocha (PPS) vice: Clementino Barth (PSDB) l Prefeito: Jovelson Aguilar Sabino (PSB) vice: Será indicado pelos vereadores Obs.: As chapas serão mantidas somen - te com a decisão do juiz Paulino José Lourenço, substituto da Comarca de Santa Leopoldina, pois vários mandados de segurança estão sendo analisados por ele.
 ENTENDA O CASO 
l O prefeito de Santa Leopoldina, Idemar Jair Entringer (PMDB), foi afastado do cargo por 90 dias pelos vereadores do município, a contar do dia 8 de setembro do ano passado. l Ele foi acusado de usar sua influência política na tentativa de afastar o delegado Paulo Haicki da condução do inquérito policial que investigou a chacina de seis pessoas da família Pagung no município. O prefeito é acusado de envolvimento no crime, que ocorreu em agosto de 2002. l O desembargador Paulo Nicola Copollilo, do Tribunal de Justiça (TJ), está com o pedido de prisão contra Idemar no processo que apura o mandante da chacina. l Idemar renunciou ao cargo de prefeito no dia 26 de dezembro do ano passado.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/01/2004 - Pagina: 27 <br>
Editoria: Política <br><br>