Reforma da casa em até 10 vezes
<b> Lojas de material de construção
estão fazendo promoções no final
do ano, com descontos, brindes e 
parcelamento para atrair clientes </b><br>
 <br>
No final do ano muitos querem aproveitar o 13º salário para dar aquela reformada na casa, seja para trocar o piso, fazer uma pintura ou aumentar o tamanho da residência. 
De olho nessa oportunidade, as empresas de material de construção estão oferecendo vantagens para atrair a clientela, com descontos, material de brinde e até parcelamento em 10 vezes sem juros.
A Composé Revestimentos e Acabamentos é uma das lojas que está dividindo as compras em até 10 vezes, sendo que o cliente precisa dar um sinal de 30% no ato da compra e parcelar o restante em até nove vezes sem juros. A promoção é para compras acima de R$ 1 mil.
“Na verdade antecipamos essa promoção há alguns meses para chegar na frente agora no final do ano, quando as vendas têm um aquecimento importante”, diz o gerente da loja, Carlos Alberto Marianelli.
A D&D Home Center também aderiu ao parcelamento esticado durante um dia, limitando a condição de pagamento facilitada em até 12 meses sem juros ao último domingo.
“Foi um único dia com essa oferta, no qual obtivemos a maior venda dos últimos dois meses, mesmo sendo um domingo”, comemora o gerente geral da loja, Nildson Nascimento.
A empresa, no entanto, não descarta uma nova promoção. “Estamos preparando uma condição especial para dezembro, mas não podemos revelar por causa da concorrência”, diz.
A fornecedora Dalla Bernardina está oferecendo um parcelamento de até seis vezes sem juros e também está programando uma nova oferta para dezembro, que não será revelada antecipadamente.

Fique por dentro

POLITINTAS
n A Politintas está oferecendo, até quinta-feira, dia 30, preços especiais nas compras à vista em alguns produtos, como: tinta Novacor Piso (em galão de 18 litros), de R$ 125,12 por R$ 118,86; massa corrida Coral (em lata de 18 litros), de R$ 42,10 por R$ 39,90; esmalte Brilhante Futura (galão de 3,6 litros), de R$ 34,70 por R$ 32,96.
n O cliente pode parcelar suas compras em até cinco vezes sem juros no cartão ou fazer um financiamento pela financeira, neste caso com juros.
D&D HOME CENTER
n Até a próxima quinta-feira, dia 30, a empresa está com a seguinte promoção: a cada 40 metros de piso ou revestimento que o cliente adquirir, levará mais 4 metros de graça.
n A empresa está comercializando seus produtos com prestações de até cinco vezes sem juros, no cheque, cartão de crédito ou cartão próprio. Ela também programa uma promoção especial para dezembro, que não é divulgada ainda por causa da concorrência. A D&D fica em Vitória.
EMÍDIO PAIS
n A empresa, situada em Vitória, atua com financiamento próprio em até 8 vezes com juros de 1,2% ao mês. Segundo a gerência de vendas, o preço com juros da empresa é o mesmo que a concorrência diz ser preço à vista.
n Para o pagamento à vista a Emídio Pais oferece desconto que varia conforme o produto, podendo chegar a 10%. A empresa também anuncia que trabalha com materiais exclusivos.
DALLA BERNARDINA
n Quem quiser comprar a prazo e não pagar juros na Dalla Bernardina poderá dividir suas compras em até seis vezes. À vista o desconto pode chegar a 6%, conforme produto.
n A partir do final desta semana, a diretoria irá definir a promoção que a empresa, que atua em Vitória, irá oferecer para aquecer as vendas no final do ano. Os detalhes não estão sendo divulgados por causa da concorrência.
DADALTO
n A Dadalto está oferecendo aos seus clientes atualmente um parcelamento em até cinco vezes sem entrada e sem juros nas compras com o cartão próprio da empresa.
n A loja também atua com desconto à vista, mas não quis divulgar o percentual.
EMACON
n Sediada em Vila Velha, a empresa oferece a seus clientes desconto de até 10% à vista (varia conforme o produto). Também parcela em até três vezes sem juros e, pela financeira, divide em até 18 meses, com juros.
n A loja também está com promoção para a compra da caixa d’água Fortlev de mil litros, de R$ 229,00 por R$ 189,00.
COMPOSÉ
n Nas compras acima de R$ 1 mil, o cliente poderá pagar em 10 vezes, sendo uma entrada de 30% do total da compra e parcelar o restante em até nove vezes sem juros no cheque pré-datado.
n A promoção não tem previsão de término.
Fonte: Empresas citadas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/11/2006 - Pagina: 27 <br>
Editoria: Economia <br><br>