INSS prepara mudanças no atendimento
<b> Entre as medidas está a ampliação do
horário de atendimento para reduzir as filas </b>
 
Mudança no sistema operacional, ampliação no horário de atendimento e treinamento de pessoal. Essas são as medidas que estão sendo adotadas pelo Instituto Nacional de Seguro Social (INSS) para reduzir as filas em até 60%.
Segundo a gerente executiva do INSS no Espírito Santo, Aparecida Francis da Cunha, as mudanças estão acontecendo em todo Brasil.
Além das melhorias nos processos organizacionais, novos equipamentos vão agilizar os atendimentos. Para isso, foram adquiridos 450 computadores para o INSS no Estado.
As mudanças fazem parte do projeto nacional “Programa Gestão do Atendimento” (PGA), que vai alterar a rotina dos servidores, permitindo uma melhora da produtividade nas unidades, ampliação do nível de organização e capacitação de servidores. Com isso, as filas serão reduzidas.
Aparecida lembrou que inicialmente o horário de atendimento continua o mesmo: das 8 às 14 horas.
No entanto, ela ressalta que o horário poderá ser mudado, assim como aconteceu em São Paulo após a implantação do PGA: o atendimento foi ampliado em quatro horas, quando passou a funcionar até as 18 horas. 

<hr>
Data da Publicação: 28/11/2005 - Pagina: 27 
Editoria: Economia 

