Pobreza é tema de debate
<b> Seminários têm objetivo de
reunir sugestões da
população para projeto
de desenvolvimento </b>
 
O seminário do projeto “O Futuro em Debate” de hoje acontece no auditório da Federação das Indústrias do Estado (Findes) e não mais na FDV como vinha acontecendo durante toda a semana.
Os temas de hoje são “Redução das desigualdades e erradicação da pobreza”, com André Urani, das 9 às 12 horas e “Desenvolvimento do capital humano”, com Cezar Vasquez, das 14 às 17 horas.
A apresentação dos consultores está no projeto técnico do Espírito Santo 2025 e a intenção é receber sugestões da população para melhorar o projeto que será finalizado em junho.
A Rede Tribuna de Comunicação será a responsável por levar todas as informações do projeto Espírito Santo 2025 para a população enquanto os seminários estiverem acontecendo.
Através de reportagens publicadas no jornal, os leitores poderão receber todas as informações sobre o que está sendo preparado.
“Nosso papel é ampliar nossa visibilidade para o assunto de modo que, através do nosso potencial de informação, possamos passar a mensagem do projeto”, explicou o diretor de Marketing da Rede Tribuna, Geraldo Schuller. 

<hr>
Data da Publicação: 28/04/2006 - Pagina: 27 
Editoria: Economia 

