Aposentadoria só por idade
<b> Nova reforma
da Previdência
acaba com a
aposentadoria
por tempo de
contribuição </b><br>
 <br>
Aposentadoria concedida apenas por idade, com concessão de benefício para homens a partir dos 60 anos e mulheres a partir dos 55 anos. Esta é uma das principais mudanças que poderão acontecer com uma nova reforma previdenciária, que está sendo articulada pelo governo federal.
A intenção do presidente Luiz Inácio Lula da Silva é, em caso de reeleição, priorizar mudanças nas regras atuais para aposentadoria. Seria uma forma de reduzir o rombo de R$ 90 bilhões ao ano na Previdência, acabando com a aposentadoria por tempo de contribuição.
O senador Paulo Paim (PT-RS) confirma que há discussões no governo para realizar as mudanças.
“Já tem até setores do governo que admitem que é preciso inibir as aposentadorias precoces. O governo não tem ainda uma proposta formal, mas eu prefiro mil vezes um novo sistema que o atual”.
A principal crítica de Paim em relação ao modelo atual diz respeito ao chamado fator previdenciário, que torna o benefício menor em caso de tempo reduzido de contribuição.
“O fator previdenciário é mais perverso que a aposentadoria por idade. É preferível uma idade mínima com regra de transição”, diz o senador, que já apresentou, em 2003, proposta para acabar com o fator, que tramita até hoje no Congresso. Paim admite que este ano deverá ser difícil aprovar o projeto, por causa das eleições.
Caso o governo federal emplaque uma nova reforma na Previdência, voltaria a valer a regra de estipular o valor das aposentadorias através da média dos últimos 36 meses de contribuição, extinguindo o fator previdenciário, que reduz o benefício.
Alguns parlamentares defendem que sejam elaboradas regras de transição para o modelo da nova seguridade que poderá ser adotada.
Uma delas seria reduzir em um ano a idade de aposentadoria para cada ano de contribuição além do período necessário de contribuição para a Previdência.
Isso quer dizer que um homem que já contribui com a Previdência 36 anos – um ano a mais dos 35 anos mínimos exigidos para aposentadoria – poderia se começar a receber seu benefício com 59 anos – um ano a menos que a idade mínima para a aposentaria, de 60 anos.

O que eles acham

“Não acho justo aposentadoria por idade. Isso pode incentivar algumas pessoas a entrarem no emprego formal mais tarde, já que a aposentadoria não será por tempo de serviço.”
Leonardo Souza, empresário

“A aposentadoria por idade é a melhor maneira. As pessoas terão direito de parar de trabalhar na mesma época. Considero isso bem mais justo com todo mundo.”
Charlene Vasconcelos, balconista

“Eu comecei a trabalhar com 15 anos e posso ter minha aposentadoria atrasada em 10 anos se tiver que me aposentar por idade. Acho mais justo por tempo de serviço.” 
José Luiz de Sousa Fonseca, revendedor de automóveis

Saiba mais

Idade - Atualmente a aposentadoria é concedida após 35 anos de contribuição, no caso dos homens, e 30 anos para as mulheres. Com a nova reforma na Previdência, os trabalhadores só poderão se aposentar por idade. Os homens aos 60 anos e as mulheres com 55 anos.
Contribuição - A idade mínima exigida para o homem na aposentadoria por idade atualmente é de 65 anos e 60 anos para as mulheres. Há um tempo mínimo de contribuição a ser cumprido, de 12 a 15 anos, mas quanto mais tempo o trabalhador contribuir, mais terá aumentado o valor do seu benefício.
Fator - Caso entre em vigor a nova reforma da Previdência, será extinto o fator previdenciário, que torna a aposentadoria menor quanto menos tempo o segurado contribuir. Passaria a valer, para cálculo do benefício, a média dos últimos 36 meses de contribuição.
Votação - Qualquer proposta de aumento nas contribuições têm que ser aprovadas em um ano, com validade para o ano seguinte. Não existe, no entanto, projetos oficiais neste sentido.
Eleição - Pelo calendário eleitoral deste ano, dificilmente o Congresso analisará um projeto polêmico como o de mudanças nas regras para as aposentadorias no setor privado. A expectativa é que as grandes alterações somente sejam analisadas no próximo governo. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/06/2006 - Pagina: 27 <br>
Editoria: Economia <br><br>