Jovens de malas prontas para EUA 
<b> Universitários aproveitam cadastros para
conseguir vagas em programas de intercâmbio </b>
 
Os universitários João Dal’Col, de 18 anos, e Paula Brunoro, 23, já estão se preparando para trabalhar nos Estados Unidos. Através de uma agência de encaminhamento eles poderão praticar o Inglês, conhecer uma nova cultura e ainda receber entre US$ 2,5 mil a US$ 3 mil.
O investimento para conseguir uma oportunidade nos Estados Unidos – somente para trabalho, sem estudos – varia de US$ 1,9 mil a US$ 2 mil, conforme o local.
Além de pagar pelos serviços, é preciso ainda preencher alguns requisitos. Na IE Intercâmbio Cultural, por exemplo, o interessado deve ter entre 18 e 29 anos; estar matriculado em uma universidade ou curso de pós-graduação; ter disponibilidade para trabalhar nos Estados Unidos por até quatro meses; ter nível intermediário de inglês; e ser flexível para se adaptar à vida em um país de cultura diferente.
Paula e João pretendem viajar para o Colorado e trabalhar numa estação de esqui, mas as oportunidades também podem surgir em restaurantes, resorts ou hotéis.
“Eu optei por um plano em que eu mesmo tenho que entrar em contato com a empresa. Ainda não sei onde vou conseguir. Minha viagem está marcada para dezembro”, diz João.
A estudante de Direito Paula Brunoro preferiu não se dar ao trabalho de procurar o emprego. Ela participa, em julho, de uma feira, promovida pela agência, onde terá contato com os empregadores e passará por entrevista.
“Pretendo ter dois empregos por lá para voltar ainda com algum dinheiro. Vou economizar e trabalhar bastante”, comenta Paula que se diz muito ansiosa para a viagem, também marcada para dezembro próximo.

Onde buscar oportunidades

• America’s Job Bank
www.jobsearch.org
• Afebrae
www.afebrae.com.br
• Anpe
www.anpe.fr
• Apec
www.apec.fr
• Asse Brasil
www.assebrasil.com.br
• Cadres Online
www.cadresonline.com
• Caep Brasil
www.caep.com.br
• Career
www.career.com
• Career Builder
www.careerbuilder.com
• Career City
www.careercity.com
• Career Development Center
www.rpi.edu
• Central de Intercâmbio
www.ci.com.br
• Chirac
www.chirac.org
• Crew
www.crew.com.br
• E-cv
www.e-cv.com
• Google Jobs
www.google.com/jobs
• Iaeste
www.iaeste.org
• Iapa
www.iapa.org
• ICCE
www.icce.com.br
• Initiatives Emploi
www.init-emploi.tm.fr
• Intercâmbio Cultural
www.intercambiocultural.com.br
• Intercâmbio Global
www.intercambioglobal.com.br
• Jobs in Japan
www.jobsinjapan.com
• LatPro
www.latpro.com
• London Connexion Intercâmbio
www.londonconnexion.com.br
• MBrazil
www.mbrazil.com.br
• Migration Expert
www.migrationexpert.com
• Nexter
www.nexter.com.br
• Now Hiring
www.nowhiring.com
• STB
www.stb.com.br
• Vec
www.voudemochila.com.br
• Vou de mochila
www.voudemochila.com.br
• WorkAbroadUSA
www.wausa.com.br
• Work in Australia
www.workinaustralia.net 

<hr>
Data da Publicação: 28/05/2006 - Pagina: 27 
Editoria: Economia 

