Hortifruti investe em novos negócios
<b>  </b><br>
A tribuna <br>
Diretor-superintendente da maior rede de hortifrutigranjeiros do País, a Hortifruti, Fábio Hertel, é filho de um dos contribuintes na criação do negócio que hoje conta com 20 lojas no Espírito Santo, Rio de Janeiro e São Paulo.
O último investimento do grupo capixaba foi de R$ 8 milhões para se tornar holding, ampliar sua área de atuação e manter a qualidade de seus produtos e serviços.
Desse total, R$1,4 milhão foram investidos na inauguração da Transportadora Hortifruti, que além dos 118 veículos que abastecem as lojas da rede, incorporou mais 10 novos caminhões Mercedes-Benz, modelo 1620.
“Criamos uma holding, HF Participações, que vai abraçar todas as empresas do grupo. Investimos em alocar todo o patrimônio que era de uma empresa para a holding e na compra dos novos caminhões”, contou.

– A Tribuna – Como surgiu o Hortifruti?
– Fábio Hertel – No início trazíamos produtos do interior para as feiras da capital. O negócio foi crescendo, passou a ser uma pequena rede de mercearias e depois, uma pequena rede de supermercados.
Em 1982, meu pai descobriu o sistema de sacolão, que mudava as vendas em dúzia da maioria dos produtos das feiras.
Nessa época, convidou o Carlos Gilberto Lopes, um adolescente que trabalhava no boxe de banana ao lado do dele na Ceasa, para trabalharem juntos. Foi então que a Feira da Economia passou a contar com cinco lojas.
Um dia, a título de gratificação, meu pai resolveu dar 25% de uma rede de lojas na avenida Marechal Campos para o Carlos. Com isso, Carlos trabalhou e comprou mais 25% dessa loja.
Nessa época, meu pai apresentou um outro amigo dele, Antônio Tadeu Fachetti, para o Carlos. Eles fizeram uma proposta para o meu pai de compra dos outros 50%.
– Mas onde surgiu a primeira loja Hortifruti?
Foi em Colatina, em 1989. Surgiu da sociedade do Carlos Gilberto Lopes e Antônio Tadeu Fachetti. A Feira da Economia e o Hortifruti caminharam paralelos durante um bom tempo e depois juntamos.
Agora, numa nova composição acionária, a Hortifruti S/A, o Carlos é meu chefe hoje e principal acionista. A minha família tem uma pequena parcela acionária.
– Porque uma empresa que nasceu no Espírito Santo tem hoje 70% dos seus negócios no Rio de Janeiro?
– Boa pergunta. Coisas que a gente não consegue explicar tão bem. Talvez seja porque na época que entramos no Rio de Janeiro estávamos com uma tecnologia de varejo mais avançada e aperfeiçoada.
Outro fator é que o mercado de Vitória ainda não tem uma característica de se preocupar com os hábitos alimentares, o que influencia muito.
– E os investimentos? Sabemos que a empresa investiu R$ 8 milhões em logística recentemente.
– Investimos R$ 8 milhões em uma nova empresa de transporte, a Transportadora Hortifruti.
Temos 118 caminhões próprios que fazem o transporte da nossa mercadoria. Então criamos uma holding, HF Participações, que vai abraçar todas as empresas do grupo.
Investimos basicamente em compra de novos caminhões e alocar todo o patrimônio que era de uma empresa para a holding.
A HF conta com uma empresa que vai tratar só do varejo, tomando conta das 20 lojas, empresa de transporte e os centros de Distribuição.
– Como está o investimento no setor de orgânicos?
– A verdade dos orgânicos é que em termos de comercialização ainda é muito baixa. Em torno de 1% dos nossos produtos são orgânicos. Todo mundo gosta, mas ninguém compra.Até queremos comprar, mas não tem.


Da teologia para o setor empresarial
A formação do diretor-superintendente do Hortifruti, Fábio Hertel, é bem diferente da área em que atua.
Formado em Teologia pela Faculdade Teológica Unida (FTU), de Vila Velha, e ainda em Psicanálise Clínica na Slapsique, em Vila Velha.
Só quando se tornou diretor de Marketing da empresa é que enveredou em uma pós-graduação em Marketing de Negócios, no Centro Universitário de Vila Velha (UVV).
“Estou pensando em voltar a estudar. Quem sabe encarar um curso de MBA em Gestão de Negócios. Quem sabe? Agora que assumi a superintendência seria interessante”, contou.
Como hobby, a fotografia. Comprou uma máquina e tem feito fotografias que apresenta com carinho.
Algumas delas foram feitas com crianças carentes que visitou na semana passada.
“Gosta de fotografar, mas tenho um outro hobby que é fácil entender por causa da minha formação. Amo os livros cristãos. Uma mania que ficou comigo após o curso de Teologia”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/05/2005 - Pagina: 27 <br>
Editoria: Economia <br><br>