Dólar fecha abaixo de R$ 2,10
<b> A moeda terminou o mês
cotada a R$ 2,08. O governo
planeja uma reação para
ajudar setores prejudicados </b>
 
O dólar comercial fechou ontem no menor nível dos últimos  cinco anos, abaixo dos R$ 2,10. Foi a terceira queda consecutiva da moeda americana,  que terminou o mês de abril cotada em R$ 2,087 - recuo de 0,86% em relação ao  dia anterior.
De janeiro até agora, a moeda caiu 10,24% e, no período de um  ano, 18,25%. Com o desempenho de hoje, o mercado já começou a trabalhar com  a possibilidade de o comercial romper a barreira dos R$ 2 ainda neste semestre. 
Entre os fatores que pressionaram a moeda americana está o discurso do presidente  do Federal Reserve (Fed, o banco central americano), Ben Bernanke, sinalizando  que o aperto monetário dos Estados Unidos está perto do fim, afirmou o gerente  de Câmbio da Corretora Souza Barros, Marcos Forgione.
Apesar de a ata da última  reunião do Comitê Federal de Mercado Aberto (Fomc) também ter indicado que o  aumento forte do juro básico está praticamente descartado, o mercado andava  em dúvida por causa dos últimos indicadores americanos divulgados na semana  passada, como o Índice de Preços ao Consumidor (CPI), que veio acima das expectativas,  e os dados da construção civil, aquém do esperado.
Enquanto isso, no cenário interno, a sinalização do Comitê de Política Monetária  (Copom) foi de que os juros básicos devem cair numa velocidade mais lenta do  que se imaginava. Com isso, a possibilidade de um recuo de 0,75 ponto porcentual  na próxima reunião fica mais distante.
AJUDA 
O ministro do Desenvolvimento, Luiz Fernando Furlan, afirmou que o BNDES poderá formatar linhas de crédito específicas para ajudar setores que estão enfrentando dificuldades para exportar por causa do dólar muito desvalorizado frente ao real.
Furlan reconheceu que, com o câmbio nos níveis atuais, caiu abaixo a R$ 2,10 nesta sexta-feira, está criando problemas para alguns setores da indústria. 

<hr>
Data da Publicação: 29/04/2006 - Pagina: 27 
Editoria: Economia 

