Oferta para 3 mil profissionais
<b> O seminário “O Futuro do Trabalho
no Espírito Santo” revelou que
há vagas para empregados
qualificados em pólo de confecções </b><br>
 <br>
Opólo de confecções da Glória, em Vila Velha, precisa de três mil profissionais qualificados nas áreas de corte, costura, modelagem, mecânica e liderança de produção. O presidente da Uniglória – associação que agrega as empresas da região –, Helvécio Quintão, diz que as contratações são imediatas, mas elas esbarram na falta de pessoal treinado para esse segmento.
“Temos alguns cursos oferecidos pelas próprias indústrias e também pelo Serviço Nacional de Aprendizagem Industrial no Estado (Senai-ES), mas ainda está muito longe de atender nossa demanda”, completa Quintão.
Para se ter uma idéia da falta de pessoal, há carência de 60 mil pessoas capacitadas somente na área de costura em todo o Brasil, segundo o diretor de operações da Associação Brasileira da Indústria Têxtil e da Confecção (Abit), Rossildo Faria.
“Somos em todo o País um setor que conta com 30 mil empresas, responsáveis por empregar 1,56 milhão de pessoas, mas temos muito mais ainda a oferecer. O setor de moda e vestuário é o quarto mais importante e o Brasil é o sexto no mundo nesse segmento”, relata.
Faria e Quintão foram palestrantes do seminário sobre moda e vestuário, que aconteceu ontem no auditório da Federação das Indústrias do Espírito Santo (Findes), que compõe o projeto “O Futuro do Trabalho no Espírito Santo”, promovido pela Assembléia Legislativa com apoio da Rede Tribuna de Comunicação.
O projeto é da Premium Marketing Promocional e tem o patrocínio da Secretaria de Estado da Educação (Sedu); da Companhia Siderúrgica de Tubarão (CST); e do Serviço de Apoio às Micro e Pequenas Empresas do Estado (Sebrae-ES), além de apoio técnico da Findes.
Participaram ainda do seminário a diretora da Grafia Humana, Ângela Abdo Campos Ferreira; o superintendente do Centro de Tecnologia de Indústria de Confecções do Espírito Santo (Cetecon), Milton Carvalho Bernardo; e o superintendente industrial da Poltex, Oswaldo Dutra.
O diretor-presidente da Guemar, Marcos Guerra, que iria participar do seminário não compareceu por problemas de saúde. Em seu lugar falou o assessor da diretoria da Findes, José Maria Barboza. Participou ainda das mesas-redondas o presidente da PW Brasil, Paulo Almeida Vieira.

Próximos
“O Futuro do Trabalho 
no Espírito Santo”
Turismo: 2 de dezembro
Rochas ornamentais: 8 de dezembro
Agronegócios: 12 de dezembro
Construção Civil: 16 de dezembro

O que eles disseram

“Em 1997 o setor viveu um momento trágico com a abertura do mercado internacional, dispensando mais de 44 mil profissionais. Hoje essa indústria se recuperou e, mesmo não vivendo o seu melhor momento, empregou de janeiro a outubro de 2005 mais de 46 mil trabalhadores”.
Rossildo Faria, diretor da Associação Brasileira da Indústria Têxtil e da Confecção (Abit)

“A questão da qualificação é fundamental não só para os trabalhadores operacionais, mas também para as lideranças do setor. O desafio de gerir pessoas exige uma série de habilidades. Cuidar do empresário é cuidar também da geração de empregos”.
Ângela Abdo Campos Ferreira, diretora da Grafia Humana

“É mais fácil pegarmos um consultor de moda e ensiná-lo a vender do que pegar um profissional em vendas e ensiná-lo moda. Cada vez mais precisamos de trabalhadores qualificados. As costureiras de hoje também precisam se adequar às novas tecnologias”.
Milton Carvalho Bernardo, superintendente do Centro de Tecnologia de Confecções do Espírito Santo (Cetecon)

“Se uma empresa deseja crescer é cada vez mais importante ter profissionais diferenciados no mercado. Além do conhecimento técnico e operacional, é preciso ter empreendedorismo e cultura de qualidade, saber trabalhar sob pressão e ter liderança e criatividade”.
Oswaldo Dutra, superintendente industrial da Poltex

“O segmento de confecções é responsável por 40% do que se arrecada em Imposto sobre Circulação de Mercadorias e Serviços (ICMS) para o município de Vila Velha. Em todo o Brasil, somos o segundo setor que mais gera empregos, perdemos apenas para bebidas e alimentos”.
Helvécio Quintão, diretor da Uniglória <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/11/2005 - Pagina: 27 <br>
Editoria: Economia <br><br>