PAINEL S/A
<b>  </b><br>
 <br>
Impacto do PIB do 2º trimestre
Os números do PIB do segundo trimestre, que serão divulgados na quinta pelo IBGE, devem ser bastante desanimadores, mas não devem influenciar a decisão dos diretores do Banco Central a respeito da taxa básica de juros da economia nas reuniões do Copom de hoje e de amanhã.
Se o BC optar por um corte de 0,5 ponto percentual, como boa parte do mercado prevê, a decisão será influenciada principalmente pela queda da inflação, e não pelos números medíocres do PIB.
Pelas contas do departamento econômico do banco Itaú, o PIB deve ter crescido apenas 0,6% no segundo trimestre deste ano em relação ao primeiro, o que, anualizado, representa uma expansão de apenas 2% ao ano. Trata-se de uma desaceleração expressiva em comparação aos 3,4% anualizados do primeiro trimestre.
Mas, apesar dessa freada brusca no crescimento, o Banco Central não olhará para estes números quando for decidir a nova taxa Selic, na reunião de hoje e na de amanhã.
Isto porque o efeito da política monetária sobre a economia não ocorre da noite para o dia. Há uma defasagem, que se calcula, em média, de sete meses, até a economia sofrer impacto da política monetária.
Desta forma, a desaceleração registrada pelo Banco Central no segundo trimestre é resultado dos juros que eram praticados sete meses atrás, bem mais elevados do que agora.
A Selic na faixa atual, abaixo dos 15%, deverá se refletir sobre a economia nos dois últimos trimestres do ano, o que fará com que o PIB volte a se acelerar nos últimos meses do ano.
Para Tomás Málaga, economista-chefe do Itaú, mesmo com a recuperação prevista no terceiro e no quarto trimestre, o PIB deste ano deverá crescer apenas 3,4%, um resultado bem abaixo dos 4% previstos pelo Banco Central.
Mesmo que o BC não seja tão parcimonioso, como foi prometido nas atas do Copom, e baixe mais os juros até o final do ano, não haverá efeito sobre o PIB deste ano. Os resultados só serão sentidos em 2007.

Perigo fiscal
Cerca de 38% de todos os fornecedores automotivos da América do Norte estão em “perigo fiscal”, segundo estudo da AlixPartners, empresa norte-americana especializada em reestruturação, a ser apresentado nesta sexta-feira.
O estudo mostra um panorama exclusivo do Relatório da Indústria Automotiva 2006 e um estudo de previsões para o mercado. A apresentação será conduzida pelo COO da AlixPartners, Stefano Aversa.
O estudo observou 104 fornecedores automotivos, 22 montadoras, 18 produtores de veículos pesados e 32 conglomerados internacionais.

Propagando
O publicitário Eduardo Fischer inaugura em setembro uma filial na Europa: a Fischer América Lisboa. Seu primeiro cliente em Portugal é a UZO, operadora de telefonia móvel da TMN, do grupo Portugal Telecom.
Para atuar no mercado português, a agência fez uma parceria com a My Brand, empresa de “branding”, que permitirá a Fischer oferecer, além de propaganda, serviços de consultoria de marca.

Negócios na mochila 
Com o objetivo de atrair cada vez mais o público consumidor, a Bic lança esta semana, durante a Escolar Paper Brasil  2006 – uma das principais feiras do setor de papelaria –, duas linhas de produtos licenciados.
Ao todo, serão 11 itens  da linha Cuties, da Disney, e da linha Menininhas, da Tilibra.
“Queremos atender as expectativas dos consumidores e  passar valor agregado ao produtos”, diz Eliana Rodrigues,  executiva responsável pela categoria Papelaria Kids na América Latina da Bic.
Com as linhas, a empresa espera aumentar em até 40% o faturamento gerado pelos produtos licenciados. A Bic fechou seu primeiro licenciamento em 1999.  Hoje, tem sete linhas, sendo quatro da Disney, duas da Mattel e uma da Tilibra.
Os novos produtos estarão nas lojas em  outubro. Além dos novos produtos, a empresa também usa a  feira para divulgar seu Parceiro Bic, projeto de consultoria  de gerenciamento para papelarias.
“O percentual de adesão  do projeto é de 90% das papelarias visitadas. Desde o lançamento, em 2004, 1.300 papelarias já se associaram”, diz.

Na construção
O nível de emprego da construção pesada subiu 0,13% em julho, com a admissão de 44 trabalhadores com relação a junho. Segundo o Sinicesp (sindicato do setor), nos últimos 12 meses houve alta de 11,09%, com a abertura de 3.463 postos de trabalho.
Em julho de 2005, o setor empregava 31.240 trabalhadores. Em julho deste ano, o sindicato contabilizou 34.703 empregados.

Feira amazônica
O ministro Luiz Fernando Furlan (Desenvolvimento) espera que a terceira Feira Internacional da Amazônia, que acontece de quarta a sábado, em Manaus, supere os resultados anteriores.
A primeira edição rendeu R$ 1,6 milhão em negócios para micro e pequenas empresas. Na segunda versão, no ano passado, foram US$ 3,7 milhões no evento e US$ 22 milhões em negócios futuros. <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/08/2006 - Pagina: 27 <br>
Editoria: Economia <br><br>