PANORAMA ECONÔMICO
<b> BC da cautela  
Em seu último relatório de inflação de 2005, o Banco Central misturou um certo otimismo com a atividade a seu bom e velho gradualismo monetário. Ao mesmo tempo em que prevê 4% de expansão para o PIB em 2006 (contra 3,5% esperados pelo mercado), o documento define como “cautelosa” a política que garantirá o cumprimento da meta de inflação de 4,5% no próximo ano. 
No discurso do BC, há quem enxergue um viés político adequado ao ano eleitoral e os que vêem excesso de confiança na recuperação da economia.  </b><br>
 <br>
Após a leitura do relatório de ontem, que terminou por complementar a ata do Copom, divulgada na semana passada, consolidou-se entre os analistas a certeza de que, em janeiro de 2006, a Selic vai cair somente meio ponto percentual. 
De cara, o BC chama a atenção para a redução dos juros básicos em 1,75 ponto percentual nos quatro últimos meses, depois de uma alta de 3,75 pontos a partir de setembro de 2004.  Além disso, mantém firme sua posição de que a retração de 1,2% da economia no trimestre passado foi pontual. 
Deveu-se à alta dos juros, mas também à queda da confiança de consumidores e empresários, ao ajuste dos estoques da indústria e às condições climáticas desfavoráveis na agropecuária, diz o relatório de inflação. Para o Departamento Econômico do Bradesco, está claro que o BC não planeja ampliar o ritmo de queda dos juros. 
A própria ata da semana passada já sugeria que, se a atividade econômica se recuperasse neste quarto trimestre – como esperam os seis membros do Copom que votaram pelo corte de 0,5 ponto em dezembro – a “velocidade ótima” da queda dos juros seria outra queda idêntica na reunião de janeiro.  
Só a repetição do resultado frustrante no PIB poderia levar à aceleração da queda dos juros básicos, na avaliação do Bradesco:  “Se houver alguma frustração com o crescimento do PIB no início de 2006, então, diante de expectativas de inflação na meta, o BC pode acelerar o corte de juros. Esta é a única possibilidade de uma aceleração do corte.”
O economista Luiz Roberto Cunha, da PUC-Rio, acompanha o raciocínio da equipe de Octavio de Barros, do Bradesco. Para ele, as simulações do BC deixam claro que a inflação em 2006 só convergirá para a meta a partir do segundo semestre. Com isso, diz, está descartado o corte de 0,75 ponto em janeiro.  
Ainda assim, os analistas não vêem incoerência entre a austeridade monetária e a estimativa otimista para o PIB em 2006. 
Eustáquio Reis, do Ipea, chama a atenção para o aumento dos gastos públicos no ano eleitoral, uma contribuição forte ao crescimento. 
Por outro lado, diz, 2006 será particularmente bom para o controle da inflação, em razão do reajuste menor esperado para os preços administrados: “No último ano de governo, é prudente o BC jogar um jogo neutro e não pôr água fria nas expectativas do governo. Por isso, faz sentido falar em inflação na meta e PIB de 4%”. 

O gás na Austrália 

O professor Flavio Menezes, da Faculdade de Economia e Comércio da Universidade Nacional da Austrália, enviou, por e-mail, uma contribuição ao debate sobre a Lei do Gás. 
Especialista na área de regulação, ele explica que o acesso à infra-estrutura é condição para o desenvolvimento de um setor de gás competitivo, tanto na produção quanto na comercialização. 
Ele, contudo, defende tratamento diferente para investimentos já amortizados e os que ainda vão se realizar.  
“No caso de investimentos já realizados, as regras de acesso devem mesmo ser impostas de forma transparente e com a intenção de dar certeza regulatória àqueles que desejem investir na produção ou na comercialização do gás”, diz Menezes. 
E continua:  “No caso de investimentos a serem feitos, existe o risco de que a legislação que garante o acesso acabe inviabilizando a recuperação dos recursos investidos. Isso pode ocorrer se as tarifas de acesso não permitirem a recuperação dos custos fixos. Esse risco pode ser tão elevado que resulte na inviabilização de novos investimentos, como argumenta a Petrobras.”
Ele informa que em vários países – entre os quais a Austrália, onde o gás é parte importante da matriz energética – existe a noção de access holidays – férias de acesso em tradução literal. 
Lá, no caso de novos investimentos, o regulador pode conceder uma carência para entrada em vigor do livre acesso por até 15 anos. 

A TELEMAR assinou com a Belgo Siderurgia um contrato de R$ 20 milhões, por cinco anos. O pacote incluiu transmissão de dados, telefonia celular e longa distância.  

O GRUPO paranaense Cinesystem vai inaugurar cinco salas de exibição em Campinas e Curitiba, até junho de 2006. No segundo semestre, serão abertas sete salas no Bangu Shopping.  

A INTERNET já representa 10% das vendas do CD “Roda de samba do Bip Bip”. A jóia não está nas lojas. Só pode ser comprada no próprio bar que lhe empresta o nome ou por e-mail.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/12/2005 - Pagina: 27 <br>
Editoria: Economia <br><br>