Instituto da Criança vai contratar 126 
<b> O contrato terá duração de 12 meses, podendo ser prorrogado por mais um ano. A carga é de 40 horas semanais  </b>
 
OInstituto da Criança e do Adolescente do Espírito Santo (Icaes) vai contratar 126 servidores temporários. As oportunidades serão distribuídas por todos os níveis de escolaridade. A Escola de Serviço Público do Espírito Santo (Esesp) é a responsável pelo processo seletivo. Os contratos serão temporários e terão a duração de 12 meses, podendo ser prorrogados por igual período. A carga horária é de 40 horas semanais. Só será aceita uma inscrição por candidato. As inscrições serão realizadas entre os dias 16 e 20 de fevereiro, das 10 às 17 horas, na sede da Esesp, situada na rua Francisco Fundão, nº 155, em Bairro República, Vitória. A taxa de inscrição para os cargos de nível superior é de R$ 25; para os de nível médio, R$ 20; e para as funções de nível fundamental, R$ 15. A quantia deve ser recolhida nas Agências do Banco do Estado do Espírito Santo (Banestes), por meio da Guia DUA adquirida nas papelarias, na conta concurso Esesp, código de receita 230-5. No ato da inscrição é necessário que o participante preencha um requerimento e apresente os seguintes documentos: comprovante do pagamento da taxa; cópias autenticadas em cartório do documento de identidade e do comprovante de escolaridade; currículo e comprovação de experiência profissional. Também é preciso apresentar os títulos (qualificação profissional) autenticados em cartório; nada consta civil e criminal da comarca onde reside e instrumento procuratório específico, se o candidato se inscreveu por meio de procuração. O candidato que quiser ser beneficiado com a isenção do pagamento da taxa de inscrição deverá comprovar que está desempregado – mediante a apresentação da carteira de trabalho (original) – ou que ganha até três salários mínimos (R$ 720), por meio da apresentação de contracheque do mês atual ou anterior (original). Quem se enquadrar nesse perfil deverá comparecer à Esesp, nos dias 11 e 12 de fevereiro, das 10 às 17 horas, para requerer o benefício. O processo seletivo será realizado em uma única etapa e consistirá em prova de avaliação de títulos, que terá caráter classificatório e eliminatório.  

<hr>
Data da Publicação: 29/01/2004 - Pagina: 27 
Editoria: Regional 

