Show do quarteto mágico
<b> A Seleção Brasileira goleou a
equipe sub-20 do Fluminense por
13 a 1. Se o ataque funcionou, a
defesa apresentou problemas </b><br>
 <br>
WEGGIS, SUÍÇA – O “quadrado mágico” brasileiro foi destaque ontem na vitória sobre a equipe sub-20 do Fluminense por 13 a 1, em treino realizado no Thermoplan Arena, em Weggis (Suíça), mostrando que tem realmente poder de fogo.
O quarteto teve participação direta em todos os gols no primeiro tempo do coletivo, quando o técnico Carlos Alberto Parreira escalou a equipe titular. Ronaldo, Adriano, Kaká e Ronaldinho, que deu três assistências, marcaram na primeira parte – Cafu completou o placar.
No segundo tempo, apenas com reservas, o Brasil anotou oito gols, sendo quatro de Robinho.
Enquanto o ataque funcionou, Parreira presenciou a necessidade de melhorar ainda mais a defesa para não ser surpreendido durante o Mundial. Na única falha do setor na primeira parte do treino, a equipe do Fluminense abriu o placar, com Tiago Santos, aos 5 minutos do primeiro tempo. 
O atleta do Fluminense recebeu nas costas de Roberto Carlos e tocou entre as pernas de Dida. A necessidade de uma melhora no posicionamento, principalmente dos laterais já havia sido alertada pelo capitão Cafu. 
Ontem, antes do treino, o lateral-direito do Milan assegurou que os laterais – ele e Roberto Carlos – precisavam priorizar a marcação, ao contrário do que ocorreu na Copa 2002, quando funcionaram como alas e tinham mais liberdade para atacar.
Após sofrer o gol, o Brasil dominou o meio-campo, principalmente pela pouca resistência oferecida pelo time do Fluminense.
Comandados por Ronaldinho, passou a tocar a bola com rapidez e precisão. Sete minutos após sair atrás no marcador, o Brasil empatou com Ronaldo, que já havia anotado duas vezes no treino entre titulares e reservas no sábado. Ronaldinho assistiu Ronaldo, que tocou no ângulo esquerdo do goleiro do Fluminense. 
O segundo, aos 21minutos, teve novamente assistência de Ronaldinho, que tocou para Adriano. Seis minutos mais tarde foi a vez de Kaká receber de Ronaldo e fazer o terceiro. Cafu e Ronaldinho fizeram o quarto e quinto gols, respectivamente do Brasil. 
No segundo tempo, apenas com os reservas, o Brasil marcou mais oito gols – Robinho (4), Juninho (2), Fred e Ricardinho.

Quem jogou
Titulares do Brasil: Dida, Cafu, Juan, Lúcio, Roberto Carlos; Emerson, Zé Roberto, Kaká, Ronaldinho; Ronaldo e Adriano.
Reservas do Brasil: Rogério Ceni, Cicinho, Cris, Luisão, Gilberto; Edmílson, Gilberto Silva, Ricardinho, Juninho; Fred e Robinho.


Cafu de olho na defesa
WEGGIS – Nem tudo foi festa na goleada da Seleção Brasileira por 13 a 1 sobre os juniores do Fluminense ontem, em Weggis. O lateral-direito Cafu, que fez um dos gols, diz que a equipe ainda apresenta problemas na defesa.
“No geral foi muito bom. Tanto a minha movimentação quanto a de todo o time. Precisamos entrosar mais o time, corrigir problemas na marcação, que a gente ainda tem um pouco de dificuldade”, afirma o capitão ao site oficial da CBF.
Segundo a CBF, o lateral recebeu elogios do doutor José Luiz Runco pelo bom preparo físico. Há três meses, Cafu foi operado pelo médico da seleção no joelho. O jogador mostrou-se orgulhoso pela forma que mostrou durante os 45 minutos que esteve em campo.
“Tive a chance de atacar e defender muito em 45 minutos e me senti muito bem fisicamente”, disse ele.


Parreira quer quebrar tabu
WEGGIS – O técnico da Seleção Brasileira, Carlos Alberto Parreira, afirmou ontem, após a goleada por 13 a 1 sobre o time sub-20 do Fluminense, que está na hora de o Brasil vencer uma copa sendo o favorito.
“São paradigmas que têm que ser quebrados. Esse negócio que o Brasil só ganha quando sai escorraçado, na desconfiança, sem ninguém acreditar, deu certo em algumas ocasiões, mas temos que quebrar esse modelo e ganhar quando as coisas também estão correndo bem”, disse Parreira.
“Se as coisas estão correndo bem não é por acaso. É trabalho nosso, dos jogadores, da comissão técnica. Nós fizemos as coisas darem certo. Vamos quebrar esse paradigma. É isso que queremos e pretendemos”, emendou.
A Seleção acumula alguns insucessos quando disputa um Mundial como grande favorito. O maior exemplo disso aconteceu em 1982, na Espanha, quando os comandados de Telê Santana encantaram com um futebol vistoso, mas caíram na segunda fase diante da Itália. 
Já quando não apresenta tanto favoritismo, o Brasil costuma se dar bem. Em 1994 e 2002, a Seleção só garantiu vaga na Copa na última rodada das Eliminatórias Sul-Americanas. Porém, em ambas as oportunidades acabou conquistando o título. 
“O trabalho está correndo muito bem, dentro do previsto. Queremos o time inteiro para a estréia”, emendou Parreira, que ainda apontou um defeito brasileiro. 
“Precisamos fazer que a equipe aprenda a jogar sem a bola. Precisamos criar um sentimento coletivo. Ainda não chegamos lá”, observou o treinador.
“Ficamos muito tempo sem jogar. Isso (sentimento coletivo) não acontece de um dia para o outro”, destacou.


Pelé pede chance para Robinho
SÃO PAULO –  O tricampeão mundial Pelé disse que espera que Robinho tenha uma chance de jogar na Alemanha. “Espero que o Robinho tenha chances de entrar no time titular”, disse.
“Ele tem tudo para ser uma das estrelas da Seleção na Copa, ao lado do Kaká e do Ronadinho”, afirmou Pelé, considerando-se pé-quente ao assistir partidas na Vila Belmiro, onde viu ontem a vitória do seu time, o Santos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/05/2006 - Pagina: 27 <br>
Editoria: Internacional <br><br>