Empresa aberta em 4 dias
<b> O prazo para a maioria das
empresas no Estado é de
oito dias, mas pode cair pela
metade para microempresas </b><br>
 <br>
Há algum tempo, se alguém dissesse que registrou uma empresa em quatro dias, no Brasil, provavelmente levantaria suspeitas. Afinal, o País é conhecido como um dos mais difíceis para os novos negócios, com uma média nacional de 51 dias para a abertura de uma empresa.
Mas os tempos estão mudando e o Espírito Santo já tem exemplos disso. Com a inauguração da Central Fácil na Junta Comercial do Estado do Espírito Santo (Jucees), no início de agosto, o Estado deu um salto em agilidade, facilitando a vida dos empreendedores.
Se antes a abertura de uma empresa ocorria em 20 ou 25 dias, hoje o prazo previsto é de oito dias. Em alguns casos, como o de microempresas prestadoras de serviços, fica em quatro dias. A mudança chegou a ser registrada pela jornalista Flávia Oliveira, na coluna Negócios e Cia. da edição de A Tribuna de ontem. 
Essa nova realidade beneficia os empresários, que não ficam travados pela burocracia e podem cuidar do atendimento e da administração. “A velocidade para abrir a empresa ajuda, porque dá mais tempo para fortalecer os contatos e captar novos clientes”, diz Fabiano Codeceira Campelo, um dos que abriram a empresa em quatro dias. 
Ele acredita que a credibilidade e a idoneidade do empreendedor também ajudam, mas admite que não esperava conseguir o registro de sua empresa de cobrança em tão pouco tempo, devido à tradicional burocracia brasileira. “Foi uma surpresa muito bem-vinda”, afirma Campelo.
Outro que se surpreendeu foi Leonardo Meirelles de Alvarenga, que também levou quatro dias para abrir uma empresa de processamento de dados contábeis. Dono de mais um negócio, ele lembra que o prazo na primeira vez foi de aproximadamente 25 dias. 
Segundo Alvarenga, as mudanças implantadas com a Central Fácil agilizaram o processo, porque agora os empreendedores têm todas as repartições necessárias em um só lugar. “Assim, tanto a empresa quanto os profissionais ficam mais tranqüilos”, avalia.
Alvarenga e Campelo fazem parte de um grupo de 200 empresários que já se beneficiaram da Central Fácil, desde a inauguração. A maioria é de Vitória, mas Vila Velha, Serra, Viana e Cariacica também estão com novas microempresas em funcionamento. Segundo a coordenação da Central Fácil, os setores mais movimentados são o comércio e a prestação de serviços. <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/09/2006 - Pagina: 27 <br>
Editoria: Economia <br><br>