Wal-Mart vai abrir novos empregos
<b> Cadastrados em projeto do governo e no
Sine vão ter prioridade na seleção </b>
A tribuna 
As pessoas que estão interessadas em trabalhar no hipermercado Wal-Mart, em Vitória, devem estar atentas. Cerca de 272 novos postos de trabalho poderão ser abertos nos próximos dias 3 e 4 de maio.
Segundo o presidente da Federação dos Trabalhadores das Indústrias Siderúrgicas do Espírito Santo, Luiz Carlos Rangel, quase 50 vagas serão destinadas àqueles que já estão formados ou ainda estejam estudando ou tenham concluído o segundo grau. São vagas para funções como: farmacêutico, nutricionista, peixeiro, açougueiro, cartazista, entre outros.
Durante a seleção, 5% das vagas serão para portadores de deficiências. Terão preferência na seleção, as pessoas que estiverem cadastradas no Projeto Primeiro Emprego, do governo federal, e no Sistema Nacional de Emprego (Sine) de Vitória.
SELEÇÃO
O processo seletivo será administrado pelo Centro de Solidariedade ao Trabalhador da Força Sindical, em parceria com a Federação dos Trabalhadores das Indústrias Siderúrgicas do Espírito Santo.
Os candidatos serão submetidos a uma prova de matemática e a dinâmica de grupo.
Segundo Rangel, as pessoas interessadas poderão se dirigir ao Centro Educacional Movimento do Saber, na rua Demetrio Ribeiro, número 143, Cobilândia, em Vila Velha. O horário de funcionamento é das 8 às 14 horas.
Todos os candidatos devem levar carteira profissional, carteira de identidade, certificado de escolaridade e currículo. 

<hr>
Data da Publicação: 29/04/2005 - Pagina: 27 
Editoria: Economia 

