Indenização milionária para bancários
<b> Justiça do Trabalho condenou
banco a pagar R$ 5 milhões
a 19 funcionários por perdas
salariais do Plano Collor </b>
 
A Justiça do Trabalho condenou um banco ao pagamento de um valor de R$ 5 milhões a um grupo de 19 empregados por perdas salariais decorrentes do Plano Collor. O direito foi conquistado através de um processo, que tramitou na 2ª Vara do Trabalho de Vitória.
O valor é referente à inflação de 84,32% do mês de fevereiro de 1990 que deveria ser incorporada aos salários de março do mesmo ano.
Segundo Eustachio Ramacciotti, advogado do Sindicato dos Bancários do Espírito Santo (Sindibancários-ES), o sindicato entrou com a ação para reclamar as diferenças para todos os bancários que trabalhavam na época. Mas, a maioria dos processos ainda está em aberto e aguardam a solução final para posterior pagamento.
O advogado ainda explicou que a decisão da Justiça do Trabalho se baseou nos fundamentos do direito adquirido e da irredutibilidade salarial, pois ambos foram violados pelo Plano Collor.
“O governo congelou os salários. Mas os trabalhadores já haviam adquirido o direito ao reajuste”, comentou. 
A ação, que foi protocolada com a assistência jurídica do Sindibancários teve desfecho favorável. Os valores foram liberados e o pagamento já está sendo realizado. Mas, o valor total não vai ser dividido igualmente entre os 19 funcionários. Ramacciotti explicou que o valor será diferenciado, pois leva em consideração o tempo de casa do bancário. 

<hr>
Data da Publicação: 29/11/2006 - Pagina: 27 
Editoria: Economia 

