Dinheiro para pagar dívida de servidores
<b> O governo vai repassar
R$ 14 milhões até o final do
ano para acordos de pagamento
de precatórios dos servidores </b>
 
O governo do Estado deve repassar até dezembro deste ano R$ 14 milhões para a Justiça do Trabalho para a realização de acordos e pagamento de precatórios dos servidores públicos estaduais.
Os dados foram divulgados ontem pela Secretaria de Estado da Fazenda (Sefaz), ao ressaltar que, até o final do mês de maio, R$ 10,37 milhões foram depositados conforme decisões do Tribunal Regional do Trabalho (TRT).
Atualmente, os precatórios pagos são os que foram firmados com servidores dos seguintes órgãos: Departamento de Edificações, Rodovias e Transportes do Estado (Dertes), Departamento Estadual de Trânsito (Detran) e Instituto Estadual de Saúde Pública (Iesp).
No ano passado, o governo estadual repassou a estes órgãos um montante total de R$ 16,44 milhões – sendo R$ 6 milhões ao Detran, R$ 1,21 milhão ao Iesp e R$ 9,23 milhões ao Dertes.
Do valor pago nos cinco primeiros meses deste ano (R$ 10,37 milhões), R$ 3,31 milhões foram creditados no Dertes; R$ 835 mil no Detran e R$ 6,2 milhões no Iesp.
Técnicos da Sefaz ressaltaram ontem que para este ano, conforme previsto no Orçamento do Estado, deverão ser repassados um valor superior a R$ 24 milhões.
Os trâmites para o pagamento dos precatórios, assim como os acordos, têm à frente a Procuradoria Geral do Estado (PGE). Por meio da assessoria de imprensa, o órgão explicou que está realizando depósitos mensais, nos cofres da Fazenda Estadual, que ficam à disposição da Justiça trabalhista.
Os precatórios são caracterizados como dívidas do Estado com valor superior a R$ 7.477. Já os valores inferiores são denominados “Obrigação de Pequeno Valor”.
Neste último caso, a PGE informou ontem que foram pagas todas as dívidas, desde 2004. Dados da Sefaz apontam que no início da administração do atual governo, foram pagos R$ 1,29 milhão; em 2005, foram R$ 67 mil; e em 2006 foram R$ 32 mil. 

<hr>
Data da Publicação: 29/06/2006 - Pagina: 27 
Editoria: Concursos 

