Perua Mégane à venda
<b> A novidade
já pode ser
encontrada na
Atlântica Veículos
por preços que
partem de R$ 58.990  </b>
 
A Renault promete esquentar a briga no segmento das station wagons ao lançar no mercado brasileiro o novo Mégane Grand Tour. A novidade já está disponível na Atlântica Veículos, concessionária Renault no Estado.
O modelo, apresentado à imprensa especializada de todo o País ontem em São José dos Pinhais (PR), dará início a uma série de lançamentos para que a montadora francesa consiga recuperar o mercado perdido nos últimos anos. Seguindo o plano de recuperação da marca no Brasil, mais quatro lançamentos deverão acontecer até o final de 2007.
Inicialmente, o Mégane Grand Tour será produzido na versão topo de linha da marca, a Dynamique, com duas opções de motorização: 1.6 16V Hi-Flex, com câmbio manual, e 2.0 16V, a gasolina, com transmissão manual ou automática.
O motor 1.6 Hi-Flex rende, com gasolina, 110 cavalos e 15,2 kgfm a 3.750 rpm. Quando utiliza apenas álcool, sua potência sobe para 115 cv e o torque chega a 16 kgfm, também a 3.750 rpm. 
Já o motor 2.0 rende 138 cv e 19,2 kgfm, força que é atingida na mesma rotação da versão 1.6 (3.750 rpm). 
O modelo, vale destacar, é o segundo automóvel produzido no Brasil – o primeiro foi o Mégane sedã – a contar com o exclusivo sistema de ignição ativado por meio de um cartão eletrônico. 
Para ligar o carro, basta inseri-lo em uma abertura do painel, pisar na embreagem e, ao mesmo tempo, apertar o botão de ignição. Dimensões e capacidade do porta-malas (520 litros) também coincidem com as do três volumes. 
Na Atlântica Veículos, a versão mais em conta, a 1.6 16V Expression com câmbio mecânico, teve o preço fixado em 
R$ 58.990. O preço inclui ar-condicionado, direção eletroassistida, airbag duplo e freios ABS. Já a versão topo de linha, a Dynamique 2.0 16V com câmbio automático, sai a R$ 70.990.
A Renault está otimista com relação ao desempenho de vendas do carro. Se forem confirmadas as expectativas da marca – de comercializar 5,2 mil unidades em 2007 –, seu produto virá para bater de frente com a líder Fielder, que teve 6.904 unidades vendidas de janeiro a setembro deste ano.
Os outros representantes do segmento passam longe da briga. O Peugeot 307 perua teve 774 unidades comercializadas no  período. Enquanto isso, o Marea Weekend tem caído a cada ano. Até setembro, saíram das lojas apenas 70 unidades do carro.

Fique por dentro

n Inicialmente, o Mégane Grand Tour será produzido na versão topo de linha da marca, a Dynamique, com duas opções de motorização: 1.6 16V Hi-Flex, com câmbio manual, e 2.0 16V, a gasolina, com transmissão manual ou automática.
n Na Atlântica Veículos, a versão mais em conta, a 1.6 16V Expression com câmbio mecânico, teve o preço fixado em R$ 58.990. O preço inclui ar-condicionado, direção eletroassistida, airbag duplo e freios ABS. 
n Já a versão topo de linha, a Dynamique 2.0 16V com câmbio automático, sai a R$ 70.990. 
n O modelo é o segundo automóvel produzido no Brasil – o primeiro foi o Mégane sedã – a contar com o exclusivo sistema de ignição ativado por meio de um cartão eletrônico, dispensando a chave de contato. 

<hr>
Data da Publicação: 30/11/2006 - Pagina: 27 
Editoria: Sobre Rodas 

