Governo insiste em fim da TR
<b> O governo adiou o anúncio
de medidas sobre a casa
própria porque quer uma saída
técnica para o fim da taxa </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – O governo insiste em encontrar uma solução para acabar com a correção da taxa referencial de juros (TR) dos novos financiamentos habitacionais.
O ministro do Planejamento, Orçamento e Gestão, Paulo Bernardo, disse ontem que o governo não desistiu da idéia e que procura uma saída técnica para eliminar a TR do custo do financiamento habitacional.
O ministro da Fazenda, Guido Mantega, se reúne hoje com dirigentes da Confederação Nacional de Instituições Financeiras, entidade que representa os grandes bancos, para discutir o pacote de medidas, previsto para a próxima terça-feira.
“Nós estamos procurando a solução técnica, não temos ainda a definição”,disse Bernardo.
Segundo ele, o governo está ouvindo as instituições financeiras para buscar o “máximo de consenso” em torno das medidas em estudo pela equipe econômica para reduzir o spread bancário e incentivar o setor de habitação.
O ministro admitiu que há bancos que não querem a mudança, mas em contrapartida há outras instituições financeiras, segundo ele, “interessadas” na medida.
O governo defende que haja financiamentos habitacionais a juros fixos de 12%. A mudança nas regras dos financiamentos habitacionais é considerada de maior interesse para o presidente Luiz Inácio Lula da Silva.
O governo adiou para a próxima semana o anúncio das medidas, porque não conseguiu fechar um consenso com os bancos.
Outras medidas em estudo e já anunciadas por Mantega, como a portabilidade do crédito consignado, poderão não ser incluídas agora.
Segundo uma fonte da área técnica, em troca de regras melhores para o incentivo à habitação o governo abriria mão de adotar imediatamente outras medidas.
De acordo com o ministro Paulo Bernardo, porém, não há pressão dos bancos contra o pacote. “Não estou sabendo de pressão nenhuma. Estamos preparando as medidas encomendadas pelo Presidente”, afirmou.
Ele atribui a detalhes técnicos a decisão do governo de adiar para o dia 5 de setembro, em nova reunião do Conselho Monetário Nacional, o anúncio das medidas. 
ernardo disse ainda que a redução do nível do depósito compulsório, a principal reivindicação dos bancos, não está sendo estudada. “Não tem nada disso”, disse Bernardo.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/08/2006 - Pagina: 27 <br>
Editoria: Economia <br><br>