Ricardinho comanda vitória do Corinthians
<b> Numa apresentação de gala do meia, o Timão goleou o Rio
Branco por 4 a 1 e aliviou a situação de Antônio Lopes </b>
 
AMERICANA – Na estréia do meia Ricardinho, o Corinthians entrou nos eixos. Goleou o Rio Branco por 4 a 1, ontem, em Americana, e aliviou a situação do técnico Antônio Lopes, que está ameaçado no cargo. 
Com sua contratação mais badalada no gramado, os corintianos acertaram o jogo no meio-campo e fizeram apresentação convincente, sobretudo no segundo tempo. 
Como em seus velhos tempos de Parque São Jorge, quase todo o jogo corintiano passou pelo meia, que foi o mais acionado da equipe, com 47 bolas recebidas. 
O jogador também auxiliou na marcação, com quatro desarmes, e finalizou duas vezes para fora. Ao deixar o gramado, bastante satisfeito, Ricardinho elogiou os companheiros. 
“Jogar com o Rosinei, o Carlos Alberto e dois atacantes rápidos é fácil”, disse.
Com a vitória, os corintianos chegaram aos nove pontos no Paulista, seis a menos que o líder Palmeiras. Foi o terceiro triunfo do time, agora o quarto, no Paulistão, o segundo por goleada.
Os gols foram marcados por Nilmar (dois) – que é o artilheiro isolado do Paulista (com cinco gols) –, Tevez e Carlos Alberto, com Nunes descontando.
Rio Branco: Marcelo Bonan; Josias (Everton), Oséia, Junior Paulista e Thiago; Diogo, Edimar, Wennedy (Hanuch) e Fabiano Gadelha (Iotte); Vainer e Nunes. Técnico: Ruy Scarpino. Corinthians: Marcelo; Eduardo (Coelho), Betão, Wescley e Gustavo Nery; Marcelo Mattos, Bruno Octávio, Rosinei (Carlos Alberto) e Ricardinho; Nilmar (Xavier) e Tevez. Técnico: Antônio Lopes. Juiz: Élcio Paschoal Borborema. 

<hr>
Data da Publicação: 30/01/2006 - Pagina: 27 
Editoria: Esportes 

