Blitz pega motorista sem licenciamento
<b> Onze carros foram apreendidos
por atraso no pagamento. Houve
até congestionamento
durante a ação policial </b><br>
 <br>
Os motoristas que estão com o licenciamento do veículo vencido devem ficar atentos. O Batalhão de Polícia de Trânsito Rodoviário e Urbano está realizando blitze em pontos estratégicos do Estado, multando os condutores irregulares e apreendendo os veículos.
Uma equipe composta por 10 policiais abordou ontem cerca de 250 motoristas que trafegavam no sentido Centro-Praia do Canto, na avenida Nossa Senhora dos Navegantes, em Vitória.
Em função da operação, batizada de “Inadimplência”, houve um congestionamento de mais de um quilômetro, provocando reclamação de motoristas.
“Acreditamos que esse era o melhor horário para realizar a operação, pois pela manhã, no horário de almoço e durante o final da tarde poderíamos causar um congestionamento ainda maior, já que esses são considerados horários de pico”, ressaltou o tenente Wellington Kunsch.
De acordo com o aspirante Sagno de Souza Libardi, durante a blitz – que começou às 14 horas e terminou às 17h30 – foram distribuídos 19 autos de infração, 11 veículos foram apreendidos e uma Carteira Nacional de Habilitação (CNH) foi recolhida.
“A maioria das apreensões e dos auto de infração ocorreu porque o motorista estava com o licenciamento vencido, mas houve casos ainda de condutores que não portavam a documentação obrigatória, além de CNH vencida”, ressaltou.
Segundo o tenente Kunsch, nos próximos meses as blitze devem acontecer pelo menos duas vezes por semana.
“O motorista que estiver irregular, além de perder sete pontos na carteira, será multado por infração gravíssima e terá que pagar multa no valor de aproximadamente R$ 190,00. O veículo apreendido é levado para o depósito, o que gera ainda mais custos para o proprietário”, alertou.
Além da certidão de registro de licenciamento de veículo (CRLV), os policiais observam outras irregularidades nos veículos, como falta de equipamentos obrigatórios (incluindo extintores de incêndio), o estado dos pneus, entre outros.
Na semana passada, durante a primeira blitz do plano verão, na avenida Saturnino de Brito, em Vitória, foram abordados 110 veículos, sendo quatro apreendidos, e houve cinco notificações. <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/12/2005 - Pagina: 27 <br>
Editoria: Economia <br><br>