COLUNA DO SERVIDOR
<b>  </b><br>
 <br>
Curso para servidores na Serra
O Núcleo de Desenvolvimento e Recursos Humanos da Prefeitura da Serra (NDRH) vai oferecer 224 vagas em diversos cursos de qualificação para servidores efetivos, comissionados e estagiários.
As inscrições já estão abertas e poderão ser feitas pelo telefone 3251-5864 ou na sede do NDRH, localizado na rua Floriano Peixoto, nº 205, Serra-Sede.
Há vagas para os cursos de informática básica; Open Writer; Open Calc, que são os programas utilizados pelas secretarias da prefeitura; psicodrama; e leitura, interpretação e produção de texto cotidiano.
As aulas começam a partir de junho e as turmas serão formadas de acordo com a demanda. O servidor poderá acompanhar a divulgação dos cursos pelo site da Prefeitura da Serra, www.serra.es.gov.br

Paralisação
Os servidores públicos federais irão paralisar suas atividades amanhã, em todo o Brasil. Entre os objetivos da categoria estão: valorização das carreiras e a importância de uma negociação salarial com o governo federal.
Por ser ano eleitoral, a decisão do reajuste do funcionalismo público tem que passar pelo Congresso Nacional até o final de julho.

Encontro
Uma equipe constituída de servidores representantes da Secretaria de Estado da Segurança Pública e Defesa Social (Sesp), Corpo de Bombeiros e Polícia Civil e Militar participa de amanhã até a próxima sexta-feira, no Rio de Janeiro, de um encontro entre representantes da segurança pública dos estados da região Sudeste.

Agasalho
A associação dos professores aposentados do Espírito Santo se reunirá no próximo dia 6 de junho, às 14 horas, no auditório I da Assembléia legislativa.
Segundo a vice-presidente da categoria, Cely Zambely, um dos objetivos da reunião é que cada membro da associação leve um cobertor ou uma peça de roupa para ser doada para a campanha do agasalho.

Censo
Alguns servidores da Prefeitura de Vila Velha só têm até a próxima sexta-feira para participarem do censo municipal. Servidores das secretarias de Meio Ambiente; Gabinete; Governo; Assuntos Jurídicos; Desenvolvimento Econômico; e Educação, Cultura e Esportes devem comparecer ao antigo Sine, em frente à praça do Titanic das 8h30 às 17h30, levando os documentos pessoais.

Reunião
A Secretaria Municipal de Educação de Cariacica estará reunindo o corpo docente municipal de hoje até a próxima quinta-feira para a participação do II Seminário de Política Educacional do Município de Cariacica com acolhida aos novos educadores.
O evento será realizado no Sest/Senat, em Alto Lage, em dois turnos: das 8 às 12 horas e das 13h30 às 17h30.

Curtas

+ O governo do Estado, por meio da Secretaria de Estado da Educação (Sedu), vai nomear mais 108 pedagogos para a rede estadual de educação. A chamada dos pedagogos, que foram aprovados no concurso realizado pelo Estado em 2002, será feita de acordo com as necessidades da secretaria.
+ A Prefeitura de Linhares está realizando no Centro Regional de Ensino Aberto e à Distância (Cread) um curso para merendeiras das escolas municipais. As aulas vão até o dia 7 de junho. <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/05/2006 - Pagina: 27 <br>
Editoria: Economia <br><br>