Abertas 353 vagas para estagiários
<b> É preciso fazer cadastro nas
empresas de recrutamento
para garantir a vaga de estágio </b>
 
Estudantes de níveis médio, técnico e superior podem concorrer, a partir de hoje, a 353 vagas de estágio. É necessário realizar cadastro nas empresas de recrutamento que estão oferecendo as oportunidades.
O Centro de Integração Empresa-Escola do Espírito Santo (Ciee-ES), oferece esta semana 194 vagas para estudantes do ensino superior e 32 oportunidades para alunos de cursos técnicos. Há chances em áreas como Design Gráfico, Informática, Biblioteconomia, Direito e Engenharia Civil.
O Center RH está com  81 vagas para níveis superior, médio e técnico. As oportunidades são para as áreas de Administração, Pedagogia, Desenho Industrial, Marketing e Física, entre outros.
No Instituto Euvaldo Lodi (IEL-ES) há vagas abertas nas áreas de Ciências Contábeis, Administração, Marketing, Engenharias de Produção, Civil, Mecânica e da Computação, Sistema de Informação, Publicidade e Propaganda, Ciência da Computação, Física e técnico em Construção Civil.
Os interessados podem se cadastrar pelo site www.iel-es.org.br. Informações pelos telefones (27) 3334-5748 ou 3334-5749.
A Psicoespaço Consultoria em Gestão de Pessoas está com quatro vagas na área de Administração e uma oportunidade em ensino médio para assistente de eletrônica.
A estudante de Arquitetura  Mariana Rocha Rodrigues acredita que quem ocupar uma dessas vagas terá a oportunidade de colocar em prática os conhecimentos adquiridos na faculdade.

Cadastros

n CIEE - Avenida Princesa Isabel, 629, edifício Vitória Center, 2º andar, Centro, Vitória.
n CENTER RH - Rua José Alexandre Buaiz, 160, edifício London Office Tower, sala 701, Enseada do Suá, Vitória.
n IEL - Avenida Nossa Senhora da Penha, 2.053, Santa Lúcia, edifício Findes, 2º andar, Vitória.
n Psicoespaço - Rua Capitão Domingos Corrêa da Rocha, 80, edifício Master Place, sala 405, Santa Luíza, Vitória. 

<hr>
Data da Publicação: 30/10/2006 - Pagina: 27 
Editoria: Economia 

