Aposentado livre de taxa para crédito
<b> Os empréstimos com
desconto em folha, a partir
de agora, não poderão ter
taxa de abertura de crédito </b>
 
BRASÍLIA – A partir de agora, os bancos estão proibidos de cobrar dos aposentados e pensionistas do Instituto Nacional do Seguro Social (INSS) taxa de abertura de crédito ou encargos administrativos nos contratos de empréstimo com desconto na folha de pagamento.
A medida foi aprovada ontem pelo Conselho Nacional de Previdência Social pela Resolução 1.272. A proibição, porém, só valerá para novas operações.
A Federação Brasileira de Bancos (Febraban) disse que se manifestará sobre a medida depois de ser notificada oficialmente.
Segundo a Previdência, o objetivo é fazer com que a taxa de juros cobrada pelo banco passe a representar o custo efetivo da transação para aposentados e pensionistas.
A expectativa é que haja mais competitividade entre os bancos nos juros oferecidos, o que deverá resultar na redução do custo das operações.
A resolução do conselho também determina que os bancos tornem explícitas as taxas efetivas cobradas dos aposentados de acordo com os diferentes prazos para pagamento do empréstimo.
Com essas informações, a avaliação é que o aposentado ou pensionista terá mais condições de comparar a oferta mais vantajosa. O INSS deverá definir nos próximos dias normas a serem seguidas pelos bancos.
Esse conjunto de regras estabelecerá ainda penalidades para as instituições financeiras que fornecerem informações falsas ou incorretas sobre as operações. 

<hr>
Data da Publicação: 30/03/2006 - Pagina: 27 
Editoria: Economia 

