Jovens investem em morango
<b> Pesquisa do Incaper mostra
que jovens produtores do
Estado cultivam a fruta para
ter independência financeira </b>
 
Jovens agricultores estão investindo na cultura do morango. Esta é uma realidade nos municípios de Santa Maria de Jetibá, Domingos Martins e Venda Nova do Imigrante e foi constatado através de pesquisa elaborada, entre os meses de junho e julho deste ano pelo Instituto Capixaba de Pesquisa, Assistência Técnica e Extensão Rural (Incaper) em parceria com as prefeituras locais.
A motivação para os novos empreendedores vem do fato de ganhar o próprio dinheiro trabalhando junto à família, além de usar pequenas áreas para o cultivo, afirma o engenheiro agrônomo do Incaper César Pereira Teixeira. 
De olho na rentabilidade, o produtor Carlos Henrique Módulo, 26 anos, começou a investir na cultura do morango  em Pedra Azul, região de Domingos Martins, para se tornar independente dos pais e teve um empurrãozinho da família, que já se dedicavam à produção desde 1980. 
Módulo afirma que não é preciso investir muito alto na cultura, até R$ 1 mil é o bastante para começar uma produção. “No começo eu usava as terras da minha família e hoje tenho a minha própria produção. Tive a iniciativa em 2000, plantando um hectare e depois de três meses já tinha lucro. Hoje tenho clientes certos e vendo até para empresas”, disse o jovem produtor. 
 De acordo com dados do Incaper, atualmente, o Espírito Santo conta com 680 produtores de morango e a grande maioria deles são jovens. O fato tem chamado tanta atenção que estará em destaque durante o 2º Seminário sobre produção de Morango, que acontece em Pedra Azul, Domingos Martins, nos próximos dias 5 e 6 de agosto. 
“A cultura capixaba do morango tem um perfil jovem. Queremos aproveitar o seminário para mostrar para eles a importância das boas práticas agronômicas, nos moldes europeus”, comenta o engenheiro  do Incaper, César Pereira Teixeira. 
Atualmente, o órgão faz um trabalho junto aos produtores capixabas de morango para buscar o Selo de Certificação Internacional para o produto. “Já temos o Selo de Origem”, afirma César Teixeira. 

<hr>
Data da Publicação: 30/07/2006 - Pagina: 27 
Editoria: Economia 

