Nova geração de celulares
<b> Aparelhos reúnem
funções de TV,
rádio, computador,
máquina fotográfica
e vídeo, além de
novos serviços </b><br>
Jaqueline Vianna <br>
Fabricantes e empresas de telefonia celular estão buscando inovar em tecnologia e serviços. A nova geração de aparelhos reúne funções de TV, rádio, computador, máquina fotográfica e vídeo. Há também aqueles que auxiliam a calcular gorjeta e dividir a conta em bares e que copiam cartões de visita para armazenar na memória.
Mas não é só em aparelhos modernos que as empresas estão investindo. A Vivo já deu início ao funcionamento de sua rede GSM (Global System for Mobile Communications, ou Sistema Global para Comunicações Móveis – tecnologia com sinal e canais de voz digitais).
A fase é de teste, sendo que a instalação das centrais telefônicas já foi concluída, segundo informações da Gazeta Mercantil. A empresa não oficializou a informação.
As primeiras vendas dos aparelhos da operadora com a tecnologia devem começar em São Paulo, a partir de dezembro.
Enquanto isso, a operadora investe em diferenciais em aparelhos e serviços, assim como suas concorrentes Oi, Tim e Claro.
A Claro conta com o aparelho da Motorola no modelo A1200i. Com ele, o cliente posiciona o papel na mira da câmera do celular e coleta todos os dados.
A Oi fez uma parceria com o Pão de Açúcar e o Climatempo para oferecer no aparelho Motorola Moto Razr V3c, serviços em que os usuários podem baixar vídeos com informações meteorológicas de todo o Brasil ou informações sobre degustação de vinhos e combinação de pratos.
A Tim destaca no BlackBerry 8700 as funcionalidades de e-mail e o carregador de viagem, que possibilita rápido carregamento.

As novidades no mercado

Nokia E62
O aparelho, com 144 gramas, tem teclado alfanumérico e utiliza a rede GPRS/EDGE, que funciona em todo o mundo. Abre e edita documentos em formatos como Word, Excel e Power Point, além de assistir a conteúdos multimídia.
Faz conferências com até seis pessoas, MP3 player, papel de parede, vídeo download, viva-voz integrado e Wap.

LG Chocolate - MX 800
Possui câmera digital integrada (1.3M Pixel) com captura de vídeo (flash e zoom quatro vezes); MP3 player; reprodução de músicas em MP3 com botões de comando externo; gravador de lembretes de voz de até quatro minutos; Ez Gorjetas (ajuda a calcular o valor da gorjeta a ser paga e a dividir a conta).

Motorola Moto Razr V3c
Possui 13,9 mm de espessura, traz câmera digital integrada de 1,3 MB com zoom de até oito vezes e uma ferramenta de álbum de fotos. O usuário pode fazer downloads de vídeos, imagens, músicas e clipes esportivos, além de TV no celular.
Capacidade de capturar e reproduzir vídeos MPEG4, baixar músicas em MP3 e salvá-las como toques de campainha, além de enviar e receber mensagens multimídia (MMS) com imagem, foto, texto e som.

Qtek 9100
Possui Windows Mobile 5.0, que permite acesso otimizado ao Outlook Móbile, MSN Messenger Mobile e Windows Media Player 10, compatível com vídeos MP4 e músicas MP3.
Teclado completo deslizável (QWERTY), concebido para uso com ambos os polegares. Ele também possibilita desligar o celular e continuar usando apenas com funções do computador.

Motorola Moto Q
Aparelho com 11,9mm de espessura e 130 gramas, permite o recebimento e envio de e-mails em tempo real; internet; assistir vídeos e ouvir músicas no MP3 player; teclado QWERTY (com fácil digitação de texto, como se fosse um computador pessoal).
Tem Microsoft Word, Excel, Power Point e o Adobe Acrobat, entre outros, para visualização; câmera fotográfica de alta resolução, com 1,3 megapixels com zoom digital de 4x, que captura e reproduz fotos e vídeos.

BlackBerry 8700
Gestão das funcionalidades de e-mail; serviços de dados com solução de segurança; Porta USB e carregador de viagem, que possibilita rápido carregamento da bateria; telas coloridas (interna de 262k cores e externa de 65k cores); e teclado QWERTY.

Motorola A1200i
O aparelho tem, entre suas principais funções, acesso à internet, câmera de 2.0 Mb, display sensível a toque, MP3 e vídeos MP4, rádio FM e captura de cartões de visita.
Basta o cliente posicionar o cartão de visita na mira da câmera do celular inteligente e, automaticamente, ele coletará todos os dados do cartão que integrarão um arquivo para futuras consultas.
Oferece aplicativos de trabalho como Word, Excel, Power Point, Acrobat Reader.

Palm Treo 650
Possui câmera digital integrada; envia e recebe mensagens multimídia; conexão sem fio por Bluetooth e Infravermelho; reproduz arquivos MP3; e viva-voz integrado.

Sony-Ericsson W300i
Agenda com 200 registros no TIMChip + mil registros no aparelho (conforme quantidade de registros cadastrados para cada contato); tocador de MP3 e rádio FM; câmera digital integrada; gravação e envio de vídeos curtos para outros celulares; reprodução de vídeos; conectividade por infravermelho ou Bluetooth e cartão de expansão de memória (conforme compatibilidade com seu dispositivo).
Fonte: Empresas citadas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/11/2006 - Pagina: 27 <br>
Editoria: Economia <br><br>