PAINEL S/A
<b>  </b><br>
 <br>
PIB do 4º tri pode frustrar governo  
Mesmo que se recupere em novembro e dezembro, o PIB do quarto trimestre pode ser responsável por um novo susto no governo. Os dados até o momento indicam que a economia continuou enfraquecida em outubro, e não há sinais de recuperação em novembro. 
“A recuperação mais forte da economia deve ficar mesmo para o primeiro trimestre de 2006”, diz Fábio Giambiagi, economista do Ipea. O fato é que a indústria e a agropecuária ainda não mostraram sinais de recuperação em outubro tampouco no mês seguinte. 
Diante desses sinais, a aposta do Banco Central de que o PIB iria crescer cerca de 1% no quarto trimestre pode não se concretizar, o que comprometeria de vez a previsão do governo de uma expansão do PIB na faixa de 3% neste ano. 
Para o economista Nilson Teixeira, do Credit Suisse First Boston, se o PIB de julho a setembro tiver sofrido uma queda superior a 0,5% e o resultado do quarto trimestre for inferior a 1%, a economia voltará a crescer num ritmo abaixo de 2,5%, marca registrada das décadas de 80 e 90. 
De acordo com os cálculos do CSFB, o desempenho da indústria foi o principal motivo para a retração do PIB no terceiro trimestre. 
Segundo o banco, a indústria caiu 2% em comparação ao segundo trimestre. O destaque negativo teria sido a queda de 4,4% na produção de bens duráveis nesse período. 
Entre os economistas, a grande preocupação é a repercussão na sociedade do PIB do terceiro trimestre. A tendência natural será a de responsabilizar a política monetária austera do Banco Central, mas que, não se pode negar, deu resultados no combate à inflação. O índice deve cair de 7,6% em 2004 para algo como 5,7% neste ano.  

Homenagem
Enquanto Paulo Skaf (Fiesp) se encontra num momento de baixa na Fazenda após duros ataques à política econômica de Antonio Palocci, Eduardo Eugênio Gouvêa Vieira (Firjan.) (foto) sai em defesa do ministro e preparou a ele uma megahomenagem amanhã, no Rio, com cerca de 400 empresários. 
Ele quer demonstrar apoio principalmente à política de estabilidade da moeda. “O objetivo é apoiar o símbolo desse programa.”  

Futuro em debate 
O ex-ministro Ozires Silva comanda uma mesa de debates, no dia 5, na Fecomercio SP, sobre os rumos da economia e do empresariado a partir de 2006. Abram Szajman, presidente da entidade, também compõe a mesa.  

Sem contato 
O senador Rodolpho Tourinho (PFL), autor de um projeto, apresentado em junho, de marco regulatório para o gás, desconhece os contatos que o governo diz manter com ele por conta de uma proposta para o mesmo setor, elaborada pelo Ministério de Minas e Energia. 
O projeto do governo ainda será apresentado ao Conselho Nacional de Política Energética, para depois ser debatido com o setor privado. Tourinho tem mostrado seu projeto a grupos e entidades da área há quase seis meses. No dia 7, estará em São Paulo para falar da proposta no 5º Fórum de Energia.  

Traje completo
Há cerca de um ano no mercado de licenciamento com produtos da boneca Polly – a segunda mais vendida no mundo –, a operação brasileira da Mattel comemora os resultados de linhas recém-lançadas e já negocia com gigantes como a Nestlé novidades para o próximo ano. 
No Brasil, que é o quarto maior mercado da miniboneca no mundo, a Mattel acaba de lançar em parceria com a Renner uma linha de roupas e acessórios para meninas de 2 a 12 anos, cujos resultados iniciais têm sido “excelentes”, diz Érica Giacomelli (foto), gerente-sênior de licenciamento da empresa americana no país. 
Segundo ela, depois do lançamento dos primeiros produtos licenciados – bolsas, malas e mochilas e material escolar –, a matriz dispensou a unidade brasileira da necessidade de aprovar as novas linhas em Los Angeles, como de praxe. “Ganhamos em agilidade e temos maior liberdade para desenvolvermos produtos que sejam adequados ao mercado brasileiro.” 

Prevenção
Líder no país em gestão de benefícios de medicamentos, a Vidalink acaba de se associar à americana Caremark, o que lhe proporcionará acesso ao conhecimento do grupo dos EUA, um dos maiores de seu país no segmento, além de aporte de capital e ganhos de sinergia. 
“As empresas começam a entender que não adianta só um plano de saúde e que é necessário também a gestão e a oferta do medicamento”, diz Luís González (foto), diretor-executivo da Vidalink, em referência ao interesse de estrangeiros pelo mercado crescente. 
A estratégia, diz, passa pela redução de gastos com os planos por meio de ações preventivas e direcionadas que se tornam possíveis a partir da análise dos remédios consumidos.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/11/2005 - Pagina: 27 <br>
Editoria: Economia <br><br>