Dólar eleva movimentação nos portos
<b> O Conselho de Autoridade Portuária está
analisando estudo para elevar as tarifas em Vitória </b>
 
Com o dólar desvalorizado, o desembarque de produtos no Brasil cresceu e as importações de agosto pelo Porto de Vitória registraram um aumento de 23% em relação ao mesmo mês do ano passado.
Somente em agosto, desembarcaram dos porões dos navios 
241.756 toneladas, enquanto que em 2005 esse número foi de 
184.143 toneladas.
Se comparado com julho, esse percentual é ainda maior. De agosto para o mês anterior, as importações aumentaram 40%, que em julho foi de 144.445 toneladas.
O desempenho das exportações, no entanto, teve um pequeno recuo. Em agosto, 517.222 toneladas foram embarcadas pelo Porto de Vitória, 3% a menos do que em julho. Porém, quando a comparação é feita com agosto de 2005, as exportações apresentam um acréscimo de 2,23%.
No total do mês de agosto, a movimentação de cargas registrou um aumento de 10% em relação ao mesmo período de 2005. Só no mês passado, foram movimentadas 758.978 toneladas de produtos, 10,7% a mais que em julho deste ano.
Esse aumento foi impulsionado, principalmente, pelas importações, que representa 31,85% da movimentação de agosto.
Dos tipos de cargas mais movimentados no oitavo mês do ano, o produto siderúrgico foi o que mais se destacou. O aumentochegou a 272%, quando comparado ao mesmo período de 2005. Contêiner, trigo e malte também despontaram em agosto, com acréscimos de 37%, 32%, 28%, respectivamente.
Apesar do desenvolvimento e dos crescentes números na movimentação de cargas pelo Porto de Vitória, a arrecadação continua insuficiente.
A diretoria executiva da Codesa está apresentando ao Conselho de Autoridade Portuária (CAP) um estudo para viabilizar o aumento das tarifas operadas no porto.
De acordo com a Codesa, o bloqueio 30% proveniente de passivos trabalhistas no faturamento mensal da companhia completa o quadro e torna a situação da companhia ainda mais preocupante. 

<hr>
Data da Publicação: 30/09/2006 - Pagina: 27 
Editoria: Economia 

