Verdão acaba com jejum de vitórias
<b> Depois de seis jogos sem vencer, o Palmeiras ficou
aliviado com a vitória de 2 a 1 sobre o Santos </b><br>
A tribuna <br>
SÃO PAULO – Alexandre Gallo, técnico do Santos, deu uma força ao colega palmeirense, Paulo Bonamigo, ameaçado de perder o emprego em caso de novo tropeço, ontem. Poupou Robinho, Ricardinho, Léo, entre outros, e facilitou bastante a vida do Palmeiras, que venceu o clássico por 2 a 1 e aliviou um pouco a crise no Parque Antártica.
O triunfo contra o rival Santos diminui a tensão na equipe e põe fim ao jejum de seis jogos sem vitória.
Pelo Palmeiras marcaram Gioino e Daniel. Basílio diminuiu para o Santos.
Bonamigo pediu trégua à torcida do Palmeiras para colocar o time em ordem. A idéia do treinador é aproveitar os próximos 15 dias de inatividade (até o confronto contra o Goiás) para dar padrão de jogo à equipe.
“A gente precisa de um tempo para entrosar o time. Acredito que só será possível fazer uma avaliação justa do grupo dentro de 40 dias.”
Entre os jogadores, a sensação era de alívio depois da vitória que encerrou uma série de seis jogos sem vencer. “O importante é que queria fazer meu primeiro gol e consegui”, comemorou Gioino.
Já a preocupação no Santos é saber se a CBF vai se render ao apelo dos dirigentes para que Robinho e Ricardinho sejam liberados para enfrentar o Atlético/PR, na Arena da Baixada, abrindo as quartas-de-final da Libertadores.


Tevez é expulso, mas ajuda Timão
BELO HORIZONTE – Em sua despedida temporária do Corinthians, o argentino Carlos Tevez foi o personagem do jogo ontem. Pelos pés dele, de pênalti, saiu o único gol da partida, no 1 a 0 sobre o Atlético/MG, no Mineirão.
Ele levou dois cartões amarelos e foi expulso, mas, de qualquer forma, foi responsável direto pela terceira vitória seguida do time.
Amanhã, ele se apresenta à seleção argentina, pela qual disputa as Eliminatórias da Copa do Mundo de 2006 e a Copa das Confederações. Se tudo correr bem, será visto no Parque São Jorge somente em julho.
Uma perfeita sintonia. É assim que os jogadores e o técnico corintiano, Márcio Bittencourt, explicam a ascensão da equipe no Brasileirão. Para o treinador, que continua com 100% de aproveitamento, a vitória sobre o Galo foi conquistada com “muita raça”.
“Eu procuro incentivar bastante os jogadores. Graças a Deus, a gente vem conseguindo os resultados”, disse o técnico.
O goleiro Fábio Costa, que retornou à equipe após ser afastado por Daniel Passarella, também destacou o entrosamento entre os atletas e a comissão técnica.
“Quando, em algum momento, isso se perde, fica muito difícil de obter esses resultados. E hoje (ontem) mostramos que existe uma sintonia muito grande com o Márcio”, afirmou.
“O Fábio estava muito bem no jogo. Ele passa essa tranqüilidade para nós”, ressaltou o zagueiro Ânderson, um dos destaques do Timão.
Já os jogadores do Galo lamentaram mais uma derrota da equipe no Brasileirão. Para o lateral George Lucas, a equipe não pode falar mais que não deu para vencer.
“A gente já está cansado de falar que não deu. Temos um tempo para trabalhar bastante e acertar algumas coisas para poder buscar o resultado dentro e fora de casa”, disse. <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/05/2005 - Pagina: 27 <br>
Editoria: Esportes <br><br>