PANORAMA ECONÔMICO
<b>  </b><br>
MÍRIAM LEITÃO <br>
Um dia ruim 
O pessimismo que atingiu a Bolsa ontem já vinha se infiltrando no riscopaís. A Bovespa caiu 6,14% – coisa que não acontecia desde julho de 2002 – mas o risco subiu 18% numa semana. O dia ruim ontem tem várias explicações: uma ata do Copom cheia de alertas sobre riscos de inflação, mais uma declaração infeliz do presidente e recados do Fed. Mas pode ser apenas um dia de realizações, depois de uma longa temporada de altas no mercado. 
A ata do Copom deu uma seqüência inédita de sinais de que a diretoria do Banco Central está preocupada com a inflação. Há vários casos: a previsão para o reajuste do gás de bujão, por exemplo, saiu de 3,5% para 10%. A ata ressalta que os “principais índices de preço mostraram aumento de inflação entre novembro e dezembro; além disso, os resultados parciais de janeiro não indicam tendência de arrefecimento da inflação no curtíssimo prazo”. Mais adiante, a ata diz que os núcleos de inflação também aumentaram em dezembro e que há “evidências de disseminação de aumento de preços”. Os diretores do Banco Central admitem que o episódio pode ser curto – como aconteceu em setembro – ou “prenunciar uma aceleração persistente da inflação”. Mas, em outros trechos, demonstram que acreditam mais na segunda alternativa. “O Copom entendeu que o aumento recente da inflação pode não representar um fenômeno temporário como ocorreu em setembro”. Até porque o episódio atual deve pressionar os preços por um período maior. Sendo assim, “a margem de manobra para o cumprimento da meta, sofrerá uma redução logo nos primeiros meses do ano”. Tanta repetição do mesmo ponto e tamanha ênfase podem demonstrar que o Banco Central está tentando convencer o seu público interno. A decisão do BC de manter os juros, como se viu, provocou muita reação no governo. Se era recado para os políticos ou não, o mercado entendeu que as luzes de alerta estão se acendendo no painel do BC e que isso indica que os juros podem ficar no nível atual por mais tempo, ou cair ainda mais devagar. Há outros motivos para o dia de ontem ter sido ruim, segundo o economista Roberto Padovani, da Tendências: “O mercado não está entendendo o que o Banco Central quer com o câmbio porque ele tem comprado mesmo quando há pressão de alta. A interpretação do mercado é de que o BC está trabalhando por um câmbio ainda mais alto”, diz. Na ata, o Banco Central indicou também que não pretende usar a taxa de juros para acelerar a retomada o crescimento econômico, ou seja, vai continuar mirando nas metas de inflação para definir a Selic e não pensa em reduzir para favorecer uma retomada mais rápida. Segundo o BC, isso daria margem a “pressões inflacionárias nos setores líderes”. A maior preocupação do mercado ontem foi esse tom pessimista do Copom, mas não foi a única. O presidente Lula disse que a autonomia do Banco Central, é “questão de tese acadêmica de alguém no Brasil”. O mercado internacional deu um motivo adicional. A interpretação dos analistas é que o FED deu esta semana o sinal de que pode elevar os juros americanos mais cedo do que se pensava. A Bolsa caiu 6,14%, o dólar subiu 1,20%, sendo cotado a R$ 2,93; risco aumentou chegando a 509; enquanto CBond caiu para 98,5% do seu valor de face depois de ter alcançado 101% há poucos dias. O ajuste técnico de ontem é plenamente justificado pela longa temporada de otimismo que se refletiu em todos os mercados, principalmente no de ações. Ontem, a Bovespa fechou em 22.386 pontos. Em outubro de 2002, no pior momento da crise de confiança, esteve em 8.370. Em janeiro de 2003, quando Lula assumiu, estava em 11.600. A Bovespa subiu, desde então, 92%. Esta semana, chegou a ultrapassar 24 mil pontos. No câmbio, não foi diferente. O dólar saiu de R$ 3,98, na crise, para R$ 3,53 em janeiro de 2003 e ontem, mesmo com a maior alta do ano, fechou em R$ 2,93. O risco-Brasil já foi de 2400 e o C-Bond chegou a valer apenas 48%. Tudo isso mudou com a recuperação que aconteceu nos últimos quinze meses. “Não acho que o dia de ontem seja o início de uma temporada de queda, mas apenas um dia de realizações depois de muita alta e de muita melhora”, disse Padovani. No fim do dia, mais uma notícia desanimadora confirmando as apreensões do Banco Central: o IGP-M de janeiro veio acima do esperado, em 0,88%. O mercado estimava que ele poderia ficar em torno de 0,7%. Mesmo com esse número, no acumulado de 12 meses, o IGPM está hoje em 7,17%. Como em todo janeiro, a alta foi puxada pelo segmento de educação, leitura e recreação, que subiu 2,27%. Porém, o grande perigo que o índice aponta está no IPA, que mede a inflação do atacado. A alta de 0,98% este mês reflete as remarcações das matérias- primas e de produtos industriais. Quando está otimista, o mercado não vê nada ruim. Quando está pessimista, não vê nenhum sinal positivo. Foi isso que o fez somar tudo: do sutil recado do Fed às explicitas mensagens do Copom. Dos dados de inflação à declaração do Presidente. Não se ponderou, por exemplo, outras informações posi - tivas da própria ata do Copom: a de que os sinais de recuperação econômica são visíveis. “O cenário mais provável é de continuidade da expansão industrial, tendo em vista os baixos estoques observados em alguns setores, como o de produção de veículos: o comportamento de alguns indicadores antecedentes como o consumo de energia elétrica, a produção de aço bruto e fluxo de veículos pesados nas rodovias”.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/01/2004 - Pagina: 27 <br>
Editoria: Economia <br><br>