Indústria investe em Ubu
<b> Multinacional tem planos
de investir na região, chamada
de Pólo de Cação (referência
ao complexo de Tubarão) </b><br>
 <br>
A anglo-australiana BHP Billiton – uma das sócias da Samarco Mineração junto com a Companhia Vale do Rio Doce – pretende implantar uma coqueria, para a produção em grande escala, em Ubu, Anchieta, no Sul do Espírito Santo.
Prova disso foi um encontro realizado, na semana passada, entre o executivo operacional (COO) da multinacional e presidente da BHP Billiton Metais para a América Latina, Sebastião Ribeiro, com empresários do setor siderúrgico capixaba.
A multinacional tem planos em investir na região, que já vem sendo chamada de Pólo de Cação por causa do desenvolvimento de grandes projetos, como uma siderúrgica, da Vale; e o porto de apoio as atividades off-shore da Petrobras.
Segundo a empresa, o projeto da coqueria – que tem como principal objetivo a produção de coque, utilizado na produção de ferro gusa – é ainda preliminar, e portanto não há números de investimentos e nem prazos para a conclusão do empreendimento.
IDÉIA
Dentre a idéia da BHP Billiton está a implantação de uma coqueria maior do que hoje está sendo construída pela Arcelor-Companhia Siderúrgica Tubarão (CST), em seu plano de expansão, orçada em cerca de US$ 450 milhões (R$ 1,035 bilhão).
Além da coqueria, a multinacional tem planos ainda de instalar no Sul capixaba um centro de distribuição de carvão metalúrgico. Atualmente, a BHP Billiton é a maior fornecedora do mineral para as usinas de aço no Brasil. 
Mesmo com os encontros com os empresários no Estado, o projeto da empresa, que já conta com o apoio do governo estadual, ainda não está totalmente formatado.
Os dirigentes afirmam que há espaço no Sul do Estado – mais especificamente em Ubu, em Anchieta – para a implantação dos projetos da BHP Billiton, da Vale do Rio Doce e da Petrobras.

BHP Billiton
l Considerada uma das maiores empresas de mineração do mundo, a BHP Billiton foi criada em 2001 a partir da fusão da Broken Hill Proprietary Company (BHP), da Austrália, com a Billiton, da Inglaterra que tinha extensivas operações na África do Sul.
l No Brasil, a BHP divide o controle acionário da Samarco Mineração (instalada em Ubu, Anchieta) com a Companhia Vale do Rio Doce.
l Dentre os minerais do portfólio da empresa estão: produtos ferrossos, diamantes, carvão mineral, petróleo, bauxita, cobre, níquel e urânio.
l A empresa conta com mais de 36 mil funcionários em todo o mundo, com suas sedes instaladas em Melbourne (Austrália) e Londres (Inglaterra). <br><br><hr>
Data da Publicação: 31/05/2006 - Pagina: 27 <br>
Editoria: Economia <br><br>