Ação mais rápida no Procon
<b> A partir de segunda, será
criado um Juizado Especial
que vai funcionar no mesmo
prédio do Procon Estadual </b><br>
 <br>
A partir da próxima segunda-feira, dia 4, entra em operação o Juizado Cível Especial Adjunto do Procon, que irá funcionar no mesmo prédio que o Procon Estadual, no centro de Vitória. A expectativa é que a ação conjunta dos dois órgãos reduza pela metade o tempo de julgamento das ações relacionadas às questões de consumo.
“Estimamos uma queda de 40% a 50% no tempo de resolução dos casos. Antes perdíamos muito tempo quando encaminhávamos os consumidores para os juizados, pois eles acabavam desanimados, atrasando a entrada do processo ou até mesmo desistindo de ir adiante”, diz o diretor-presidente do Procon Estadual, Celso Caldas.
Além disso, segundo ele, apesar de o novo juizado atender às outras demandas que surgirem, o órgão estará ligado principalmente às questões de consumo, o que deverá agilizar os processos.
“Com a velocidade que ganharemos, acho que o cenário para conseguirmos acordos será mais favorável”, diz Caldas.
Isso porque, de acordo com o diretor-presidente do órgão, antes a demora para resolver os casos era favorável ao fornecedor, que muitas vezes adiava as negociações.
“Agora, também, os acordos que forem fechados no Procon poderão ser homologados no Juizado, o que permitirá maior garantia para o cumprimento por parte do fornecedor”, avalia.
A juíza Janete Vargas, coordenadora dos Juizados Especiais, também acredita que o funcionamento do novo Juizado junto ao Procon irá adiantar os processos, mas prefere não falar em prazos.
“Depende muito da facilidade ou não para localizar as partes interessadas; se a empresa é ou não do Estado e outros fatores que fazem variar o tempo de espera”, diz Janete.
Para ela, o grande ganho será a comodidade do consumidor de poder resolver o problema em um mesmo prédio, apesar de destacar que os órgãos são independentes.
O novo juizado atenderá a todos os moradores de Vitória e atuará em causas relacionadas com direito do consumidor, desde que não ultrapassem 40 salários mínimos (R$ 14 mil). Os casos julgados no órgão dizem respeito, principalmente, a danos morais e materiais.

Saiba mais

O Juizado Especial Cível Adjunto do Procon será instalado no quinto andar do Edifício Março, no número 599, avenida Princesa Isabel, centro de Vitória. O atendimento do Procon é realizado no sexto andar do mesmo edifício.
O horário de atendimento do Procon Estadual é das 9 às 18 horas. O horário de atendimento ao público do novo juizado, que passará a funcionar a partir da próxima segunda-feira, dia 4, ainda não foi definido. <br><br><hr>
Data da Publicação: 31/08/2006 - Pagina: 27 <br>
Editoria: Economia <br><br>