Apito inimigo do Vitória
<b> O alvianil vencia o América/MG
até os 36 minutos da fase final,
quando o juiz ignorou um pênalti
e o Coelho venceu por 2 a 1 </b>
 
BELO HORIZONTE – O choro do zagueiro Leandro, a revolta do atacante Kempes e o desabafo do técnico Moacir Júnior resumem bem o que foi a derrota do Vitória para o América/MG por 2 a 1, na tarde de ontem, no Independência, em Belo Horizonte, pela Terceirona do Brasileiro.
O alvianil vencia a partida por 1 a 0, gol de Kempes, até os 36 minutos do segundo tempo, quando o juiz paulista Marco Antônio Sá ignorou um pênalti de Wellington Paulo em Andrezinho e, na seqüência da jogada, o Coelho empatou o jogo, com um golaço de Euller.
Dois minutos depois, o América/MG virou o placar com um gol confuso de Elton Fabrício, que trombou com o goleiro Paulo Sérgio dentro da área do Vitória, mas o juiz não marcou falta e validou o gol.
“Ele (Marco Antônio Sá) é um safado”, protestou, revoltado, Kempes, assim que o juiz apitou o final da partida.
A vitória de virada garantiu o Coelho, líder do Grupo 11 com 12 pontos, na segunda fase e praticamente selou o destino dos capixabas, lanternas com apenas um ponto.
Para passar de fase, o Vitória tem que vencer seus dois jogos restantes – contra o Barueri e América/RJ –, torcer para que o Barueri não faça mais nenhum ponto e ainda tirar a diferença do saldo de gols em relação ao time paulista.
“O respeito que o pessoal de fora tem pelo Espírito Santo é nenhum”, reclamou o atacante Ronaldo.
O técnico alvianil, Moacir Júnior, também não perdoou a atuação do juiz paulista.
“O futebol do Espírito Santo é sério, mas ninguém respeita. Acho que os dirigentes têm que tomar providências junto à CBF. Estou hipersatisfeito com o meu time hoje (ontem), mas hiperinsatisfeito com o juiz”, desabafou o treinador.
No seu melhor jogo na competição, o Vitória abriu o placar aos 37 minutos do primeiro tempo, com Kempes aproveitando um rebote na entrada da área.
Na segunda metade do jogo, aos 36 minutos, Andrezinho entrou na área e foi derrubado por Wellington Paulo, mas o juiz nada marcou. Na seqüência do lance, o América/MG conseguiu um escanteio e, na cobrança, Euller pegou de voleio, sem chances para o goleiro Paulo Sérgio, e empatou.
Numa jogada confusa na área alvianil, dois minutos depois, Elton Fabrício trombou com Paulo Sérgio, o juiz não deu a falta, e o meia fez o gol da virada mineira. 

<hr>
Data da Publicação: 31/07/2006 - Pagina: 27 
Editoria: Esportes 

