Fiat mostra Idea Adventure
<b> Modelo será apresentado pela
montadora na próxima terça-feira
em Belo Horizonte. Foto foi divulgada, 
mas detalhes continuam em segredo </b><br>
 <br>
A Fiat do Brasil divulgou as primeiras imagens do Idea Adventure antes mesmo do lançamento oficial do modelo, marcado para a próxima terça-feira em Belo Horizonte, Minas Gerais. 
A pré-estréia da versão aventureira foi realizada na semana passada no estande da Fiat no “Adventure Sports Fair”, feira de esportes de aventura, ocorrida no prédio da Bienal do Parque do Ibirapuera, em São Paulo. 
A empresa, no entanto, não divulgou mais nenhuma informação sobre a novidade. Visualmente, o que mais chama atenção no modelo são as proteções de plástico sobre as rodas e na parte inferior das portas. Os pára-choques dianteiro e traseiro também ganharam novo desenho. 
Na frente, o destaque fica por conta da proteção saliente de plástico, que integra a grade central e o pára-choque, e dos dois pares de faróis instalados nas extremidades, também colocados sobre peças plásticas. 
Atrás, o spoiler – que também é feito de plástico – ganhou o reforço de uma estrutura metálica e, agora, o estepe fica instalado sobre a tampa do porta-malas. 
Para ter acesso ao compartimento, basta deslocar o suporte do pneu para o lado esquerdo. O sistema é parecido com o usado pelo CrossFox, da Volkswagen. 
As rodas têm cinco raios e seguem o estilo da linha Adventure, que integra a família Palio (Palio, Weekend e Strada) e o utilitário Doblò. 
O teto é equipado com um rack cujo desenho, em formato de V, põe em dúvida sua funcionalidade. Há ainda luzes do pisca nos espelhos retrovisores externos e três mostradores posicionados sobre a parte central do console: bússola, inclinômetro e ângulo de rampa. 
Embora a Fiat não forneça pistas sobre a motorização, especula-se que sob o capô o modelo terá motor 1.8 flex que rende potência de 113 cv com gasolina e 115 cv com álcool.

As principais mudanças

• Visualmente, o que mais chama atenção são as proteções de plástico sobre as rodas e na parte inferior das portas. Os pára-choques dianteiro e traseiro também ganharam novo desenho. 
• Na frente, o destaque fica por conta da proteção saliente de plástico, que integra a grade central e o pára-choque, e dois pares de faróis instalados nas extremidades, também colocados sobre peças plásticas. 
• Atrás, o spoiler – que também é feito de plástico – ganhou o reforço de uma estrutura metálica e, agora, o estepe fica instalado sobre a tampa do porta-malas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 31/08/2006 - Pagina: 27 <br>
Editoria: Sobre Rodas <br><br>