Petróleo incentiva turismo
<b> Prefeitos afirmam que obras
bancadas com recursos do
petróleo ajudam a
incrementar o turismo </b>
Jaqueline Vianna 
O dinheiro do petróleo está sendo utilizado para obras, estradas e ajudando no incremento do turismo do Estado, de acordo com os prefeitos dos municípios beneficiados com a exploração nos blocos localizados no Espírito Santo.
Os municípios capixabas receberam em 2005 mais de R$ 67 milhões em royalties. Os valores são pagos mensalmente. Somente em dezembro, quando foi creditado o benefício referente a outubro, o montante chegou a mais de R$ 5 milhões.
O recurso tem sido utilizado pelas administrações municipais principalmente em infra-estrutura, para consolidação do turismo.
É o caso de Linhares. O prefeito José Carlos Elias informou que está aplicando os recursos principalmente em melhorias nas estradas que levam ao interior.
“Estamos realizando obras em cinco frentes de asfalto com o objetivo de incrementar o agroturismo e facilitar o escoamento da produção agrícola”, ressaltou.
O município é o campeão em recebimento de royalties no Estado, acumulando este ano o montante de R$ 19 milhões.
O benefício constitui uma compensação financeira devida pelos concessionários de exploração e produção de petróleo ou gás natural com relação a cada campo, a partir do mês que iniciam a produção no local.
O presidente da Associação dos Municípios do Espírito Santo (Amunes), Guerino Balestrassi, disse que os recursos dos royalties são importantes para melhorar a capacidade de investimento das cidades.
A Prefeitura de Vitória, conforme o secretário de Desenvolvimento da Cidade, Kleber Frizzera, espera utilizar o recurso para alavancar setores que gerem mais empregos.
“Este foi o primeiro ano que recebemos royalties, mas estamos estudando a criação de um fundo de desenvolvimento para gerir os recursos”, disse Frizzera. 

<hr>
Data da Publicação: 31/12/2005 - Pagina: 27 
Editoria: Economia 

