COLUNA DO LEITOR
<b>  </b><br>
 <br>
Nova guia médica
A nova Guia de Inspeção Médica (GIM), que encaminha o servidor estadual à perícia médica, entra em vigor amanhã e a partir de então, não serão mais aceitas as guias antigas.
Com a adoção do novo modelo, o Instituto de Previdência e Assistência Jerônimo Monteiro (IPAJM) pretende centralizar, em um único documento, os afastamentos concedidos aos servidores após atendimento pelo serviço de perícia médica.
Uma vez numerada, haverá um controle maior e mais eficaz na sua distribuição, inclusive, na geração de dados de afastamentos concedidos aos servidores estaduais e atendimentos realizados pelos profissionais médicos.
Para obter mais informações e esclarecimentos a respeito da nova guia, os interessados podem entrar em contato pelo telefone 3381-6650.

Assembléia
A Associação dos Defensores Públicos do Espírito Santo (Adepes) promove uma assembléia geral da categoria na próxima sexta-feira, às 9 horas, no Instituto dos Advogados, no centro de Vitória.
Entre os temas que serão discutidos estão: equiparação salarial com o Ministério Público, autonomia e administração financeira da defensoria e um concurso público.

Reunião
Os servidores da Vigilância Ambiental de Viana se reúnem amanhã, às 14 horas, para discutir a reestruturação da vigilância ambiental no município, apresentar referências de cada serviço prestado e o relatório dos serviços executados.
Além disso, também estará em discussão a execução dos serviços prestados, o controle dos transmissores da dengue, chagas e malária.

Eleição
Ao todo 120 profissionais da área de Educação se inscreveram para a eleição de diretores das escolas da Prefeitura de Vitória, que será realizada no dia 28 de junho.
Do total de inscritos, 60 se candidataram para o cargo de diretores nos Centros Municipais de Educação Infantil e 61 se inscreveram para ocupar o cargo em Escolas Municipais de Ensino Fundamental.

Inscrições
A Prefeitura da Serra e o Conselho Municipal de Saúde irão promover eleições – para as comissões locais – nas 36 unidades de saúde do município. As comissões serão formadas por usuários e servidores das unidades de saúde da prefeitura.
As inscrições para quem quer participar estão abertas até sexta-feira na coordenação das unidades de saúde nos bairros.

Aumento
O salário vai ficar maior para os servidores do Instituto Nacional de Seguro Social (INSS). Nesse pagamento, previsto para a próxima quinta-feira, será creditada a penúltima parte do reajuste negociado em quatro parcelas, ainda em 2003.
O aumento total chegou a 47,11%, sendo que a parcela de quinta-feira será de 9,53% sobre o vencimento básico. A última será paga em dezembro.

Curtas

A Secretaria de Estado da Saúde (Sesa) está oferecendo, até a próxima sexta-feira um curso de capacitação para 180 motoristas do órgão. Os profissionais estão sendo divididos em seis turmas, com 30 alunos cada.

A Prefeitura de Linhares irá implantar até o final deste ano, o mesmo programa de reciclagem e capacitação de servidores desenvolvido na Prefeitura da Serra, onde são oferecidos cursos e palestras gratuitas aos servidores.

Estão abertas as inscrições para 18 cursos gratuitos de qualificação para os servidores da Serra, somando um total de 2,2 mil vagas. As inscrições podem ser feitas das 8 às 17 horas, na Rua Floriano Peixoto, 205, na Serra. <br><br><hr>
Data da Publicação: 31/05/2005 - Pagina: 27 <br>
Editoria: Economia <br><br>