Petrobras vai detalhar investimentos 
<b> A empresa vai divulgar na semana que vem novas descobertas de petróleo no litoral do Espírito Santo  </b><br>
 <br>
Os dirigentes da Petrobras no Estado estarão reunidos na próxima semana para divulgar as novas descobertas de petróleo realizadas no litoral capixaba e, ainda, para anunciar os investimentos previstos para este ano, que serão mantidos na casa de US$ 600 milhões (R$ 1,7 bilhão). Sem ainda uma data definida – o que vai depender das agendas dos gerentes das áreas da empresa no Estado –, a apresentação será feita pelo gerente geral da Unidade de Produção e Exploração da estatal no Estado, Márcio Félix Bezerra. A produção para este ano deve continuar no patamar de 44 mil barris de petróleo por dia. Apenas a extração em terra deverá aumentar dos atuais 26 mil barris de óleo para 30 mil barris diários. Isto visa suprir a queda na produção no mar, já que o navio Seillean (FPSO), em atuação no Campo de Jubarte, no BC- 60, deverá paralisar suas atividades de janeiro a março. Entre as possíveis novidades a serem anunciadas estão: as metas de exploração e a antecipação da produção no Campo do Golfinho, antigo BES-100, onde se situa o poço pioneiro ES-123, que fica entre os municípios de Aracruz e Fundão, com presença de óleo leve. A estatal, conforme anúncios feitos por meio do site da Agência Nacional de Petróleo (ANP), continua realizando testes na área, onde foi encontrado indícios de mais óleo, no último dia 23. A estimativa é de que a reserva de petróleo da região seja de 450 milhões de barris. Além disso, o gerente geral deverá ressaltar os projetos a serem desenvolvidos no Parque das Baleias, no BC-60, no Sul do Estado, onde foi anunciado, recentemente, a confirmação de mais um campo: o de Baleia Franca. A expectativa é que a partir do próximo ano o Navio Seillean (FPSO) dê lugar à plataforma P- 34, no Campo de Jubarte. 
ANP prepara leilão de blocos
 A Agência Nacional do Petróleo (ANP) deve anunciar no próximo mês a divisão dos blocos, durante a divulgação do préedital, das áreas licitadas durante o 6º Round de Exploração, previsto para acontecer em agosto deste ano. Somente no Espírito Santo, foram inclusas cinco áreas, sendo três localizadas em terra, uma em água rasa e outra em água profunda. O Estado, que já está sendo visto como destaque da licitação, é o que possui mais áreas no leilão. Ao todo, a ANP irá oferecer áreas em águas profundas localizadas nas bacias de Pelotas, Santos, Campos, Espírito Santo, Camamu- Almada, Sergipe-Alagoas, Pará-Maranhão e Barreirinhas.
 PETROBRAS - ES 
• Investimento previsto: US$ 600 milhões (R$ 1,7 bilhão) • Produção: Deve continuar no patamar de 45 mil barris de petróleo por dia, sendo 26 mil barris oriundos da extração em terra, no Norte capixaba, e 19 mil barris de óleo no Campo de Jubarte, no Sul do Estado. • Aumento em terra: Devido a paralisação do navio Seillean, entre janeiro e março deste ano, no BC- 60, a produção em terra deverá passar dos atuais 26 mil barris de óleo para 30 mil barris diários. • Para 2005: A expectativa é de início de produção no Campo do Golfinho, que fica localizado entre os municípios de Aracruz e Fundão, com a extração de 100 mil barris de óleo leve diários. Já no campo de Jubarte, a produção passará dos atuais 18 mil barris de petróleo para 50 mil barris de petróleo por dia. Em terra, o número deve atingir o patamar de 35 mil barris diários. • Reservas: Atualmente, as reservas capixabas de petróleo estão estimadas em 4 bilhões de barris de petróleo.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 31/01/2004 - Pagina: 27 <br>
Editoria: Economia <br><br>