Bush e Blair ameaçam Iraque  
<b> O presidente dos EUA e o primeiro-ministro britânico se reuniram para traçar estratégias de ataque a Saddam Hussein   </b><br>
 <br>
WASHINGTON – O presidente norteamericano, George W. Bush, e o primeiro- ministro britânico, Tony Blair, reuniram-se ontem numa espécie de conselho de guerra para falar sobre a crise iraquiana e, em seguida, concederam uma entrevista à imprensa dos Estados Unidos. Bush repetiu que o Iraque não tem muito tempo, e que a crise no país precisa ser resolvida em semanas, não em meses. Segundo Bush, o presidente iraquiano está zombando do ultimato dado pelas Nações Unidas para seu desarmamento e representa um perigo para o mundo. Bush disse que uma segunda resolução da ONU sobre o Iraque seria bem-vinda, mas não necessária, acrescentando que, na sua opinião, a resolução 1441 já seria suficiente para um ataque militar ao país. O Iraque aceitou de forma incondicional a resolução 1441, aprovada por unanimidade pelo Conselho de Segurança no dia 8 de novembro. A resolução determinou a entrada de inspetores de armas no país, com acesso ilimitado a todo e qualquer local suspeito de produzir armas químicas, biológicas ou nucleares. Blair afirmou também que terrorismo e armas de destruição em massa são ameaças iguais e estão ligadas uma à outra. Bush insinuou a existência de ligações entre o presidente iraquiano Saddam Hussein e a rede Al Qaeda, acusada pelos Estados Unidos de ser responsável pelos ataques terroristas de 11 de setembro de 2001. ATAQUE Com a crescente possibilidade de um ataque norte-americano ao Iraque, diversos diplomatas da ONU acreditam que, nas próximas semanas, o governo Bush deve concordar em respeitar uma futura resolução do Conselho de Segurança que autoriza o uso da força e estabelece uma data para a possível investida. “Os Estados Unidos” sabem que, para obter apoio mundial, devem tentar obter uma resolução”, disse um diplomata-chave do conselho. Especula-se que as tropas norte- americanas invadam o Iraque em meados de março. Segundo o chefe dos inspetores de armas da ONU, Ronald Blix, Saddam Hussein concordaria em se reunir com Bush se fosse convidado. Enquanto se discute em todo o mundo o ataque ou não ao Iraque, os Estados Unidos continuam agindo na região do Golfo Pérsico. Diariamente, caças F-18 sobrevoam poços de petróleo na região.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/02/2003 - Pagina: 28 <br>
Editoria: Internacional <br><br>