FAROL ALTO
<b>  </b><br>
 <br>
Requinte
A nova geração da família A4 ganhou mais requinte e tecnologia. 
A partir de agora, chegam às concessionárias da marca no Brasil as versões A4 1.8, A4 1.8 Exclusive e A4 3.0 Multitronic equipadas com sistema Bluetooth e com o Acoustic Parking System, dispositivo que auxilia nas manobras de estacionamento. 
Os modelos não tiveram reajuste. O A4 1.8 mantém o preço de R$ 159.500; o A4 1.8 Exclusive continua custando R$ 180.200 e o A4 3.0 Multitronic, R$ 249 mil.

Blindado
Um EcoSport blindado está chamando a atenção dos consumidores na Contauto de Vila Velha.
O carro é resultado de um convênio entre a Contauto e a empresa de blindagem de carros Armor, de São Paulo. A instalação, após a compra do veículo, dura 30 dias e envolve, inclusive, os vidros.
“É uma blindagem denominada “nível 3”, que resiste a impactos de balas de armas curtas, tipo revólver, e pistolas de grandes calibres”, explicou Apolo Rizk, diretor da concessionária Ford.


As vendas de motocicletas no País totalizaram em abril 99.198 unidades contra 115.568 comercializadas no mês anterior, uma diminuição de 14,2%. 
Embora suas vendas tenham apresentado queda de 12%, a Honda continua na frente da concorrência. 
Em abril, a marca comercializou 83.327 unidades ante 94.467 registradas em março. 
Na segunda colocação está a Yamaha, que amarga retração de 25% nas vendas.


Fusion à venda no Estado
O Fusion, aposta da Ford para abocanhar a liderança do mercado de carros de luxo, já está à venda em Vitória. 
Importado do México, o carro impressiona pelo tamanho e pelo design. 
Sob o capô, o modelo tem motor 2.3 que desenvolve potência de 162 cavalos e torque de 20,7 kgfm.
Por enquanto, o Fusion será vendido apenas nas cores preta e prata e com rodas de 17 polegadas. 
Bancos de couro e CD player vêm de série, assim como o câmbio automático de cinco marchas, sem opção de trocas manuais. 
No volante estão os comandos de som, velocidade e ar-condicionado. 
O modelo está sendo vendido na Contauto a R$ 81 mil. O único opcional é o teto solar, que sai por R$ 4.900.

Novidade
A Audi vai produzir na fábrica de Ingolstadt, na Alemanha, um novo utilitário esportivo.
Batizado de Q5, o modelo será o segundo utilitário esportivo da marca alemã. 

Volks vai lançar nova picape
 Entre a fábrica brasileira de Resende (RJ) e a argentina de Córdoba, a Volkswagen preferiu a última para produzir seu projeto conhecido como RPU.
O novo modelo será uma picape média e deve ser lançado no Brasil em 2008.
A unidade argentina venceu a disputa com a fábrica brasileira por causa da atual valorização do real. 


Novo Camry
A Toyota começa a importar este mês uma nova versão do sedã Camry. 
O modelo que chega ao Brasil tem visual bem menos sóbrio que a geração anterior e interior mais sofisticado e espaçoso.
O sedã será vendido no País com motor V6 3.5 de 272 cv, contra o V6 3.0 de 186 cv usado até agora. 
A transmissão também é moderna: automática de seis marchas com modo manual seqüencial. O antigo Camry tem câmbio de apenas quatro velocidades.



Grátis
A Moto Vena abriu inscrições para mais um curso de pilotagem para motos de grandes cilindradas. 
O curso é gratuito e será realizado em julho pelo instrutor Jânio de Paula.
O curso é realizado sempre aos sábados pela manhã. Depois de receberem dicas e orientações de pilotagem os alunos vão para as ruas exercitar o que aprenderam. 
Mais informações no telefone 3232-2828 (Vitória) ou 3391-0002 (Vila Velha).


Fumo ao volante
A Câmara Municipal de São Paulo aprovou projeto de lei que proíbe motoristas de fumarem enquanto guiam. 
O motorista que for flagrado fumando ao dirigir será penalizado com uma multa de R$ 85,13. 
No entanto, para que se torne lei, o projeto ainda deverá passar pela sanção do prefeito de São Paulo, Gilberto Kassab. <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/06/2006 - Pagina: 28 <br>
Editoria: Sobre Rodas <br><br>