Caixa dá desconto na quitação
<b> Os principais beneficiados
serão mutuários da classe média,
cujas dívidas são maiores do que
o valor de mercado dos imóveis </b>
 
Os mutuários da Caixa Econômica Federal 
(CEF) que tiverem contratos habitacionais assinados a partir de 1994 na modalidade de carta de crédito poderão ter desconto para quitar seus financiamentos.
O presidente da Empresa Gestora de Ativos (Emgea), Gilton Pacheco, disse que os clientes em dia com o pagamento terão abatimento de 10% do saldo da dívida.
Já os mutuários com prestações em atraso que quiserem quitar a dívida à vista terão desconto de 10% em relação ao preço de mercado do imóvel. Para ter direito ao desconto oferecido pelo governo basta que o mutuário vá à agência da CEF e peça a renegociação.
Até ontem, a empresa tinha 12.719 imóveis no Estado, ofertou 9.535 e vendeu 6.524. No total são 2.814 contratos que poderão ser negociados, sendo 895 inadimplentes.
A Emgea, empresa criada pelo governo em 2001 para gerenciar os créditos podres da CEF, tem 222.903 contratos que poderão ser renegociados de acordo com a nova regra.
Os principais beneficiados com a medida serão mutuários da classe média, cujas dívidas são hoje muito maiores do que o valor de mercado dos imóveis. Nesses casos, o governo vai reduzir a dívida, no máximo, ao valor de mercado do imóvel. A taxa de inadimplência nesses contratos atualmente é de 31%.
O governo que colocar em leilão os créditos de empresas que a Emgea acumula hoje. 

<hr>
Data da Publicação: 01/09/2006 - Pagina: 28 
Editoria: Economia 

