Cruzeiro faz Figueirense apagar o fogo
<b> A equipe de Florianópolis não
 perdia há 13 jogos, mas ontem
 foi dominada pela Raposa, 
que venceu por 2 a 0 </b>
 
FLORIANÓPOLIS – O Cruzeiro quebrou a seqüência invicta de 13 vitórias do Figueirense, em Florianópolis, ao vencer a equipe catarinense por 2 a 0, ontem. 
O time mineiro, que tem o Juventude como adversário no próximo  domingo, em Belo Horizonte, terminou a terceira rodada do Brasileirão com seis pontos, na quinta posição.   
Já o Figueirense, que joga com o Goiás, sábado, em Goiânia, caiu para 10º, com quatro pontos. 
O Cruzeiro conquistou a segunda vitória consecutiva no Brasileiro, a primeira longe de casa.
Com a vitória, o Cruzeiro quebrou um jejum de 31 anos sem derrotar o Figueirense em Florianópolis. Além de subir na tabela de classificação, o time celeste ganhou motivação extra para enfrentar o Fluminense, quarta-feira, no Maracanã, no confronto de volta pelas quartas-de-final da Copa do Brasil – a Raposa precisa vencer por 2 a 0 para se garantir nas semifinais.
Bem aplicado taticamente, o Cruzeiro fez os dois gols no primeiro tempo aproveitando-se dos erros da defesa catarinense. 
Num escanteio, a um minuto de jogo, o zagueiro Luizão aproveitou o rebote para tocar para o fundo das redes. Não demorou muito e, para surpresa da torcida local, o Cruzeiro fez o segundo, aos 17, através  do meia Wagner, completando um cruzamento da esquerda.   
Embora em desvantagem no placar, porém com boa posse de bola, o Figueirense encontrou dificuldades para furar a bem armada defesa cruzeirense. 
No segundo tempo, o Cruzeiro manteve a pegada. Fechou-se na defesa e concentrou a disputa no meio campo. Com inteligência e muita marcação sustentou o placar explorando o nervosismo do adversário. 
“Fomos felizes nas poucas vezes que fomos lá e o time esteve muito aplicado na marcação”, analisou o goleiro Fábio, pouco ameaçado em toda a partida. 

<hr>
Data da Publicação: 01/05/2006 - Pagina: 28 
Editoria: Esportes 

