Novo Congresso toma posse hoje      
<b> O PT depende muito do novo Congresso que assume hoje às 15 horas, em Brasília </b>
 
BRASÍLIA – Com quase metade de parlamentares novatos ou que retornam depois de uma ausência do Parlamento, o Congresso toma posse, às 15 horas, para o mandato de 2003 a 2006. Este novo Congresso será fundamental para o sucesso do governo Luiz Inácio Lula da Silva. As mudanças que o PT prometeu durante a campanha só sairão do papel com a concordância da ampla maioria parlamentar, tanto no Senado quanto na Câmara Federal. Nenhuma emenda ou reforma constitucional é aprovada com menos de três quintos dos deputados e senadores e Lula ainda não conseguiu consolidar essa base. O PMDB caminha a passos largos para juntar-se aos aliados (PT, PDT, PTB, PC do B, PPS, PSB e PL), mas o processo ainda está em curso. Porém, mesmo sem ter maioria no Congresso, o governo poderá inaugurar uma nova relação com o Parlamento, renovado em 47,5%. O Congresso que saiu das urnas trouxe uma representação parlamentar mais afinada com as questões sociais, abrindo caminho para a aprovação das reformas tributária, previdenciária, política e trabalhista. Uma radiografia do Poder Legislativo realizada pelo Departamento Intersincial de Análise Política (Diap) conclui que houve avanços políticos, ideológicos e éticos no Parlamento. CRESCIMENTO O crescimento da esquerda e o encolhimento dos partidos de centro, centro-direita e direita mudou o perfil político-ideológico da Câmara e do Senado. Com exceção do PDT, todos os partidos que fizeram oposição ao governo Fernando Henrique Cardoso aumentaram suas bancadas. Neste início da nova legislatura, já se observa uma forte migração de parlamentares em direção aos partidos que gravitam em torno do poder. “Os partidos que apoiavam o antigo governo encolheram em função do desgaste natural e da insistência em uma agenda de base neo-liberal. O PT precisa desenvolver um discurso que Fernando Henrique Cardoso não foi capaz de fazer durante seu governo ”, avalia Antônio Augusto, analista político e diretor de documentação do Dia 

<hr>
Data da Publicação: 01/02/2003 - Pagina: 28 
Editoria: Política 

