DIA A DIA
<b>  </b>
 
Negócios da mineradora
A Vale do Rio Doce, considerada uma das maiores mineradoras do mundo, vai investir neste ano, em todo o País, um montante da ordem de US$ 3,3 bilhões (R$ 8,5 bilhões), o maior da história da empresa.
Para se ter uma idéia, deste valor, 22,1% serão voltados para a sustentação dos negócios da companhia, enquanto que 77,9% para investimentos em crescimento orgânico, ou seja, projetos de expansão.
Comparando, percebe-se que, de fato, a empresa está dando um passo muito maior: em 2004, a Vale investiu R$ 1,9 bilhão (R$ 4,9 bilhões), praticamente a metade do que será aplicado em 2005.
No setor de logística, a empresa vai ampliar US$ 760 milhões (R$ 1,9 bilhão), para compra de vagões e locomotivas, além do aumento da capacidade dos terminais marítimos, com destaque para Tubarão, no Estado.

Cooperativa
Mais uma agência do Sistema de Cooperativas de Crédito do Brasil (Sicoob) será inaugurada neste mês. Desta vez, o 48º ponto de atendimento ficará instalado em Aracruz, o primeiro na região.
Na reta final, os gerentes da instituição já entraram em contato com comerciantes e produtores rurais da região para abertura de contas correntes e prospecção de novos negócios.

Missão
Uma missão do Banco Mundial chega amanhã ao Estado para fazer uma supervisão do projeto “Águas Limpas”, do setor de saneamento básico do governo estadual.
Os quatro técnicos da instituição, responsável pelo financiamento de US$ 36 milhões (R$ 93,6 milhões) do projeto, irão embora na quinta-feira, após uma reunião com o governador Paulo Hartung e prefeitos da Grande Vitória.

Rochas
A Marmocil, ligada ao grupo Granasa, será uma das representantes da qualidade das rochas ornamentais capixabas durante a Coverings 2005, considerada uma das mais importantes feiras mundiais de revestimentos cerâmicos e produtos.
O evento, que terá início na próxima terça-feira, acontece em Orlando, nos Estados Unidos, com a participação de cerca de 1,4 mil empresas de 58 países.

Projetos...
A tradicional família capixaba Meyerfreund estuda ainda quais projetos poderão ser desenvolvidos no Estado, já que o ramo de chocolates não chama mais atenção dos empresários.
Um condomínio de luxo já foi descartado, assim como a atuação no ramo hoteleiro. Porém, conforme Victor Meyerfreund, outros projetos poderão ser desenvolvidos no Espírito Santo.

...imobiliários
Enquanto isso não acontece, as atenções da família caem sobre o Trump Reality Brazil, um condomínio de luxo que será instalado, em parceria com o bilionário norte-americano Donald Trump, em São Paulo.
O negócio, orçado em US$ 30 milhões (R$ 78 milhões), entretanto, anda devagar por conta do Ibama, que ainda não concedeu todas as licenças para iniciar a venda dos imensos lotes.

Curtas
+ A empresa de polpa de frutas Natures, em Guaçuí, seguiu a risca os procedimentos de utilização do financiamento do Funres. Tanto é que o Geres aprovou o relatório de conclusão do projeto, que demandou um total de R$ 6,8 milhões.
+ As construtoras, arquitetos, imobiliárias, fornecedores e agências de publicidade têm até a próxima sexta-feira para se inscreverem no prêmio “Destaque Ademi”, que vai identificar e homenagear os representantes do ramo do setor imobiliário nos anos de 2003 e 2004.
+ Secretários de Turismo de sete municípios do Sul reúnem-se amanhã para discutir ações conjuntas e políticas regionais. O encontro, com a presença da subsecretária de Estado, Márcia Abrahão, será em Iriri, às 9 horas, a convite do secretário de Anchieta, Idalgizo Monequi.

E-mail: diadia@redetribuna.com.br 

<hr>
Data da Publicação: 01/05/2005 - Pagina: 28 
Editoria: Economia 

