Concursos são agilizados
<b> Iesp, Prefeitura de Vitória e Petrobras estão com os processos seletivos abertos. Há vagas para todos os níveis  </b>
 
Omês começa agitado no setor de concursos, devido ao prazo da lei eleitoral. Ao todo, estão sendo aguardadas e disputadas 6.927 vagas em processos seletivos. Além da estabilidade, os salários são um grande atrativo e podem chegar a R$ 7.906,10. Uma das seleções que se encontram com inscrições abertas é a de médico do Instituto Estadual de Saúde Pública (Iesp). A oferta é de 826 vagas, distribuídas por 15 especialidades. O salário para uma carga horária de 24 horas é de R$ 2.416. Os interessados poderão se inscrever até o dia 6 deste mês, nas agências credenciadas dos Correios. Quem preferir poderá ainda se inscrever pela internet, no endereço eletrônico www.saude.es.gov.br. Já a Petrobras inicia amanhã as inscrições para o concurso público que irá selecionar 741 servidores. Desse total, 199 oportunidades são destinadas a quem possui o nível médio e 542 para nível superior. Os salários variam de R$ 768,80 a R$ 3.154,35. A Prefeitura Municipal de Vitória (PMV) prorrogou até a próxima terça-feira as inscrições para o concurso público de agente comunitário de segurança (Guarda Municipal). Serão oferecidas 300 vagas. O edital estabelece que inicialmente serão convocados 150 candidatos aprovados na primeira etapa do concurso público, sendo 120 do sexo masculino e 30 do sexo feminino, para ingressar no curso intensivo de formação e capacitação física (segunda etapa). Os exames estão previstos para acontecerem ainda este mês. Outro concurso bastante aguardado é o de papiloscopista da Polícia Federal (PF). A corporação anunciou que o edital do processo seletivo será divulgado até março. Para participar é necessário ter nível superior em qualquer área. Serão oferecidas 337 vagas. O salário é de R$ 3.960 para jornada de trabalho de 40 horas semanais. Além disso, ainda neste semestre será dado início aos concursos que deverão selecionar 2.013 pessoas na área administrativa e 2.535 para os demais cargos da área policial.
 SAIBA MAIS 
IESP •Vagas – 826 vagas, distribuídas por 15 especialidades. •Salário – R$ 2.416, para uma carga horária de 24 horas. •Prazo para inscrição – Até sextafeira, dia 6. •Taxa de inscrição – R$ 60,00 • Agências dos Correios credenciadas: Afonso Cláudio, Aracruz, Barra de São Francisco, Cachoeiro Itapemirim, Campo Grande, Carapina, Cariacica, Central/VTA, Colatina, Guaçuí, Glória, Guarapari, Jardim América, Jerônimo Monteiro, Leitão Silva, Linhares, Marataízes, Mimoso do Sul, Montanha, Nova Venécia, São Jose do Calçado, São Mateus, Serra, Viana e Vila Velha. PETROBRAS • Vagas – 741 vagas, das quais 199 para o ensino médio e 542 para o ensino superior. • Espírito Santo – Não há vagas para nível médio. Já para o nível superior, há as seguintes oportunidades: administrador pleno (duas), engenheiro de equipamentos pleno - elétrica (uma), engenheiro de equipamentos pleno - eletrônica (uma), engenheiro de equipamento pleno - inspeção (uma), engenheiro de equipamento pleno - mecânica (quatro), engenheiro de meio ambiente (uma) e engenheiro de processamento pleno (uma). •Inscrições – De 2 a 13 deste mês. •Local de inscrição – Nas seguintes agências da Caixa: Beira-Mar – Av. Princesa Isabel, n.º 86 – Centro Jerônimo Monteiro – Av. Jerônimo Monteiro, n.º 122 – Centro Jucutuquara – Av. Vitória, 1.729 Praia do Canto – Av. Nossa Senhora da Penha, 699, Edifício Century To POLÍCIA FEDERAL II • Vagas – Estão confirmadas 2.013 vagas para a área administrativa e 2.- 535 vagas para os demais cargos da área policial. Na área administrativa, as oportunidades serão distribuídas da seguinte maneira: 307 são para nível superior e 1.706 para nível médio. O maior quantitativo de oportunidades ficará por conta do cargo de agente administrativo (ensino médio), com um total de 800 vagas. Já para a área policial, as oportunidades serão muitas: 450 vagas para delegado, 1.290 para agente federal, 450 para perito e 600 para escrivão. • Salário – O salário para técnico é de R$ 1.539, enquanto que para analista a remuneração é de R$ 2.- 716. Para delegado e perito, a remuneração inicial é de R$ 7.906,10. Os salários para os cargos de agente e escrivão serão de R$ 4.139,77. • Previsão – O concurso deverá sair ainda neste semestre POLÍCIA FEDERAL •Vagas – 337 vagas para papiloscopista •Requisito – Nível superior em qualquer área •Previsão – O edital deverá ser liberado em março. •Salários – R$ 3.960, para jornada de trabalho de 40 horas semanais. PREFEITURA MUNICIPAL DE VITÓRIA •Vagas – 300 vagas •Requisito – Ter o ensino médio •Inscrições – Encerradas •Exames – Previstos para fevereiro TRIBUNAL REGIONAL FEDERAL •Vagas – 175 vagas, das quais 31 oportunidades são para o Espírito Santo. •Prazo para incrição –Até 11 deste mês. •Taxa de inscrição – Para analista judiciário é de R$ 32,00, para técnico judiciário de R$ 20,00 e para auxiliar judiciário de R$ 17,00. Para se inscrever é necessário cópia da identidade. •Local de inscrição – Nas seguintes agências dos Correios: Cachoeiro de Itapemirim – Praça Jerônimo Monteiro s/n, Centro Colatina – Av. Getúlio Vargas 465, Centro Vila Velha – Rua Araribóia 392, Centro Central – Av. Jerônimo Monteiro 310, Centro, Vitória Leitão da Silva – Rua José Farias 55, Santa Luzia, Vitória Glória – Estr. Jerônimo Monteiro, 840, Glória, Vila Velh

<hr>
Data da Publicação: 01/02/2004 - Pagina: 28 
Editoria: Regional 

