Explosões e mortes no Iraque
<b> O túmulo do pai de Saddam Hussein foi atacado. Ao todo,
foram 71 mortos no país, que está mergulhado em crise </b><br>
 <br>
BAGDÁ – No mesmo dia em que foi anunciado um balanço do número de mortos e feridos desde o início dos atentados sectários no Iraque, na última quarta-feira, nova onda de violência, ontem, deixou pelo menos 71 mortos no país, mergulhando-o num cenário muito próximo ao de uma guerra civil
Os ataques, até segunda-feira, haviam diminuído, principalmente depois de apelos feitos por líderes religiosos sunitas e xiitas, que apareceram rezando juntos em uma TV estatal.
Mas a calma relativa não durou 24 horas. Durante o dia de ontem, cinco explosões – incluindo três carros-bomba, um ataque suicida e ma rajada de balas perto do Teatro Nacional – atingiram Bagdá, deixando um saldo de 41 mortos, de acordo com a polícia.
No início da noite, outras duas explosões atingiram alvos xiitas ao norte de Bagdá, matando pelo menos 15 pessoas e deixando outras 72 feridas.
Mais tarde, por volta de 21h (horário local), um carro-bomba explodiu a mesquita Abdel Hadi Chalabi, no bairro de Hurriyah, matando 14 pessoas e ferido 62. Tiros de canhão atingiram o santuário Imam Kadhim, em Kazimiyah, no lado oposto do rio Tigre. Uma pessoa morreu, e 10 ficaram feridas.
Um levantamento do Conselho de Ministros do Iraque, divulgado segunda-feira, apontou que a violência sectária no país, que teve início na última quarta-feira após o ataque contra um importante santuário xiita ao norte de Bagdá, já deixou 379 mortos e 458 feridos.
SADDAM
Entre os lugares que foram alvo de atentados ontem estava a mesquita Al Majid, na cidade de Tikrit, onde está enterrado o pai do ex-ditador Saddam Hussein.
A explosão danificou a cúpula, as janelas e as portas do templo, mas não causou maiores prejuízos nem vítimas. Saddam tinha segunda-feira a 13º audiência do seu julgamento, junto com sete de seus colaboradores. Mas a sessão foi adiada para ontem pelo juiz que preside o processo, Raouf Abdel Rahman.
A audiência de ontem, depois de um boicote de um mês, contou com a presença da equipe de defesa, que decidiu participar da sessão mesmo sem ter suas exigências atendidas pela corte. <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/03/2006 - Pagina: 28 <br>
Editoria: Internacional <br><br>