Caixa abre empréstimo de até 600
<b> A nova modalidade é para o
trabalhador de renda baixa,
que pode quitar a dívida, em
carnê, em até quatro meses </b>
 
A Caixa Econômica Federal vai oferecer nova modalidade de empréstimo a 3,3 milhões de trabalhadores de baixa renda pelo Caixa Fácil, que vai substituir o atual Caixa Aqui. O limite máximo do crédito subirá de R$ 200 para R$ 600. Os juros serão de 2% ao mês e o prazo para quitação vai até quatro meses.
A nova modalidade vai permitir o pagamento das parcelas no carnê. Segundo a assessoria de imprensa da Caixa no Espírito Santo, a previsão é de que o empréstimo esteja disponível a partir de janeiro. Mas não está descartada a possibilidade da nova modalidade ser antecipada agora em dezembro.
Ontem, no entanto, circularam informações de que os recursos estariam liberados já na segunda quinzena de dezembro.
O novo empréstimo é destinado a pessoas que movimentam até R$ 1 mil por mês na conta simplificada da instituição. Com esse perfil, o Caixa Fácil já tem 1,5 milhão de pequenos correntistas com o crédito pré-aprovado. A linha é voltada para a inclusão bancária de trabalhadores.
Os trabalhadores recebem um cartão magnético para realizar operações de saque, depósito, extrato e pagamento de contas.
Os interessados precisam apresentar Cadastro de Pessoa Física (CPF), identidade e comprovante de residência. Não há necessidade de depósito mínimo. O trabalhador abre a conta especial e após três meses tem o crédito liberado.

AVALIAÇÃO
Segundo a Caixa, a opção de pagamento no carnê é para facilitar o acesso ao crédito da população de baixa renda.
A instituição explica que esses trabalhadores não estão acostumados a usar cheque especial. A maioria dos usuários da conta simplificada recebe mensalmente dois salários mínimos (R$ 600).
O limite do microcrédito será definido pelo sistema de avaliação de crédito do banco. Uma das exigências para garantir os R$ 600 (máximo) de empréstimo é o histórico de inadimplência dos interessados. A Caixa também levará em consideração a movimentação bancária do correntista.
Outra novidade é a distribuição gratuita de uma cartilha sobre o sistema bancário. O manual educativo pode ser encontrado nas agências. O material ensina como usar o cartão de débito e reforça a importância de manter o nome limpo. 

<hr>
Data da Publicação: 01/12/2005 - Pagina: 28 
Editoria: Economia 

