Empresa paga por manter lista negativa
<b> Justiça do Trabalho do Maranhão mandou a Vale pagar
R$ 1 milhão por ter feito lista de pessoal indesejado </b>
 
Uma decisão da Justiça do Trabalho do Maranhão fará com que a Companhia Vale do Rio Doce (CVRD) pague R$ 1 milhão por ter feito uma lista de trabalhadores indesejados pela empresa.
A acusação partiu do Ministério Público do Trabalho, que apontava que na listagem haviam profissionais classificados como “não programados para trabalhar” e “não recomendáveis”.
De acordo com a denúncia protocolada pelo Ministério Público, na listagem, ao lado dos nomes dos trabalhadores constavam ainda o nome da mãe, número do PIS e referências, como “grevista da Engequip em 09/94”, “roubo arcoverde”, “crime arari”, “contrabandista” e “indisciplina Fundasa”.
Pela decisão da Justiça de Maranhão, além da Vale do Rio Doce, as empreiteiras Enesa Engenharia, a Demetal Engenharia e Comércio e a MSE Serviço de Operação e Manutenção também foram multadas por serem coniventes com a discriminação. A primeira terá que pagar R$ 200 mil, enquanto que as outras vão desembolsar R$ 50 mil, cada uma.
Além disso, a Justiça determinou que caso as empresas continuem a manter a lista de trabalhadores, cada uma será multada em R$ 10 mil por dia.
Na ação, o Ministério Público alegou que a existência da lista denigre a imagem dos trabalhadores e dificulta o acesso a um novo trabalho.
No despacho da decisão, a Justiça considerou que as empresas têm liberdade para selecionar seus empregados, mas condenou métodos para impedir os trabalhadores de exercitarem o constitucional direito de greve.
A Vale, por meio de sua assessoria de imprensa, esclareceu que as listas relatadas pelo Ministério Público nunca foram usadas para discriminar trabalhadores, nem tampouco impedir o acesso ao emprego.
A empresa explicou ainda que “a maior parte das pessoas que constam das listas elaboradas pelas contratadas da Vale – com o exclusivo objetivo de identificar os trabalhadores por elas demitidos e que, portanto, não estariam autorizados a entrar na área operacional da Vale –, continuava trabalhando nas plantas industriais da empresa quando do ajuizamento da ação civil pública e, como dito, não sofreram qualquer constrangimento por parte desta companhia”. 

<hr>
Data da Publicação: 01/04/2006 - Pagina: 28 
Editoria: Economia 

