Dinheiro para qualificação será garantido
<b> Determinação em lei permitirá que mais de
R$ 1 bilhão sejam destinados a planos de qualificação </b>
 
BRASÍLIA – O Ministério do Trabalho prepara um projeto de lei para garantir que ao menos 8% dos recursos do Fundo de Amparo ao Trabalhador (FAT) sejam investidos no Sistema Público de Emprego, que reúne programas de qualificação de mão-de-obra e recolocação do trabalhador no mercado.
A determinação em lei do percentual permitirá que mais de R$ 1 bilhão sejam aplicados anualmente nessas ações. A estimativa do ministério é que, neste ano, sejam destinados R$ 550 milhões do FAT ao conjunto dos programas.
“É preciso definir em lei, como estão definidos na legislação percentuais para gastos na saúde e na educação. Temos de fazer a discussão com o Congresso. A gente quer ter isso como parâmetro legal’’, afirmou o secretário de Políticas Públicas de Emprego do ministério, Remígio Todeschini.
Segundo o secretário, a proposta do ministro Luiz Marinho deve ser encaminhada ao Congresso Nacional depois das eleições. Nos cálculos do vice-presidente do Conselho Deliberativo do FAT (Codefat) e representante da Força Sindical no órgão, Luiz Fernando Emediato, o limite mínimo de 8% corresponde neste ano a R$ 2,4 bilhões.
No ano passado, durante o 2º Congresso Nacional do Sistema Público de Emprego, Trabalho e Renda, representantes dos governos federal, estadual e municipal, trabalhadores e empresários traçaram como meta tornar obrigatórios os gastos com o Sistema Público de Emprego.
Também foi definido no encontro que uma legislação específica deve ser criada para fixar um percentual mínimo de 8% para aplicação em ações e programas.
Esse limite deveria ser atingido, progressivamente, em um prazo de cinco anos e incidiria sobre as receitas primárias do FAT, que vêm da arrecadação do PIS/Pasep.
Todeschini lembra que, além dos cortes orçamentários, o dinheiro do FAT hoje é sujeito à Desvinculação de Recursos da União (DRU).
Ou seja, 20% dos recursos do fundo são desvinculados de sua destinação original e aplicados em outras áreas.  

<hr>
Data da Publicação: 01/10/2006 - Pagina: 28 
Editoria: Economia 

