Protesto no Iraque acaba em morte   
<b> Duas pessoas morreram e 10 ficaram feridas durante manifestação curda para assumir controle de Kirkuk   </b><br>
 <br>
KIRKUK, IRAQUE – Duas pessoas morreram e 10 ficaram feridas em disparos realizados em Kirkuk, Norte do Iraque, na manhã de ontem, durante protestos contra uma investida curda para assumir o controle da cidade. O enfrentamento foi o mais recente de vários ocorridos entre curdos e outras etnias que disputam o poder em Kirkuk, local das maiores reservas de petróleo do Iraque. O ex-ditador Saddam Hussein expulsou os curdos e a população de origem turca da cidade, substituindo-os por árabes, em uma tentativa de mudar o perfil étnico da região. Jalal Jawhar, chefe em Kirkuk da União Patriótica do Curdistão (PUK), um dos principais grupos curdos do Iraque, disse que um grupo de manifestantes árabes e de turcos abriu fogo contra o escritório da PUK, ferindo três membros da polícia de Kirkuk, controlada pelos curdos. Segundo médicos, 12 pessoas foram levadas para um hospital com ferimentos produzidos por balas e por outros objetos depois de um grupo ter tentado invadir o escritório da PUK. O chefe da polícia da cidade afirmou que ao menos duas pessoas morreram. Testemunhas contaram que tanques e veículos blindados dos EUA dirigiram-se para o escritório da PUK e para o prédio da prefeitura depois dos disparos, afastando os manifestantes. Depois da derrocada de Saddam, os curdos iraquianos ampliaram seu poder para além da região norte do País em que estavam confinados, desempenhando papel de destaque em vários governos locais em colaboração com os militares norte-americanos. Cerca de 20 mil árabes e iraquianos de origem turca foram às ruas de Kirkuk ontem para protestar contra o controle curdo, gritando palavras de ordem como “Kirkuk é iraquiana”.  

Corpo aparece no trem de pouso de avião

LONDRES – O corpo de um homem de cerca de 30 anos foi achado no trem de pouso de um avião da British Airways que aterrissou no aeroporto JFK de Nova Iorque. A informação foi divulgada na manhã de ontem pela companhia aérea britânica. Segundo ela, o acidente ocorreu na noite de terça-feira. “A polícia nova-iorquina investiga o incidente”, disse em Londres um porta-voz da companhia, que acrescentou que a empresa estuda como e quando o homem embarcou. O corpo foi descoberto quando o avião britânico, procedente do Aeroporto de Heathrow, em Londres, era reabastecido para voltar para a Inglaterra. Devido à descoberta, o vôo da British Airways 174 saiu com um atraso de duas horas, segundo informou a companhia aérea. O sindicato de pilotos de aviões da Grã-Bretanha informou ontem que alcançou um acordo com uma companhia aérea sobre regras que regem a presença de guardas armados em aviões, mas ressaltou que é contra a presença de armas em vôos. O nome da empresa não foi divulgado.  

Combates matam 40 na Colômbia

BOGOTÁ – Pelo menos 40 pessoas, a maioria guerrilheiros e paramilitares, morreram em combates registrados após ataques das Forças Armadas Revolucionárias da Colômbia (Farc) e do Exército de Libertação Nacional (ELN) contra três povoados do departamento (estado) colombiano de Bolívar (norte), informaram ontem as emissoras locais. O coronel Jesús Antonio Gómez, comandante da Polícia de Bolívar, disse à Rádio Caracol que os rebeldes das Farc e do ELN atacaram na terça-feira à noite as localidades de Pueblo Nuevo, Pozo Azul e Monterrey, situadas 700 quilômetros a norte de Bogotá. O oficial acrescentou que os guerrilheiros das Farc e do ELN foram repelidos por um reduto paramilitar do grupo Autodefesas Unidas da Colômbia (AUC). Os rebeldes lançaram cilindros de gás cheios de explosivos contra as casas dos povoados, provocando a morte de civis, declarou o militar. Ele disse que os corpos de outras vítimas foram levadas para hospitais do município de Simiti (Bolívar).  

Milhões celebram a chegada de 2004 na Ásia e Oceania

SYDNEY – O ano de 2004 começou com festa e em paz na região do Pacífico. Em Sydney, maior cidade da Austrália, onde o novo ano chegou por volta das 11 horas de Brasília, cerca de um milhão de pessoas se reuniu para assistir à tradicional queima de fogos sobre a baía. A polícia fechou as ruas nas imediações do porto para permitir que os espectadores do show de fogos se espalhassem pela área. Um dos espetáculos mais esperados da noite foi o show de fogos sobre a ponte Harbour, que coloriu o céu da cidade australiana. Dave White, morador de Sydney, garantiu seu lugar na escadaria da Ópera com 12 horas de antecedência do evento. O Réveillon foi tranqüilo também em países como Kiribati, Nauru e Papua Nova Guiné. Mas nas Filipinas, as festas da virada do ano foram marcadas por uma tragédia. Um incêndio varreu um antigo mercado público em Lucena, cidade a 120 quilômetros da capital, matando pelo menos 15 pessoas. Outras 22 estão desaparecidas. A polícia informou que o fogo teve início quando um dos vendedores do mercado acendeu um rojão que atingiu uma pilha de fogos de artifício em sua banca. Mas em dezenas de países no resto do mundo, uma nota de apreensão persistiu entre as autoridades, que temiam que terroristas aproveitassem as tradicionais aglomerações ao ar livre para marcar com sangue o início do ano.  

ANO NOVO NO MUNDO
Rússia 
Ao lado da Donzela da Neve, Papai do Frio desfila em Moscou para comemorar a chegada do Ano Novo. 
Argentina 
Uma chuva de papel cobriu as ruas da região central de Buenos Aires nas comemorações antecipadas pela virada do ano. 
EUA 
O medo do terrorismo marcou as horas que antecederam a virada em Nova Iorque. Turista observa policial armado na Times Square. 
Austrália 
Os fogos de artifício coloriram o céu de Sydney, marcando a chegada do Ano Novo. Meninos de rua da Índia ficam perto dos balões usados na festa de Ano Novo em Nova Délhi. 
Peru 
Peruano usa chapéu temático para desejar um bom fim de ano e saudar a chegada de 2004 na capital Lima.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/01/2004 - Pagina: 28 <br>
Editoria: Internacional <br><br>