Definida verba do aeroporto
<b> De acordo com a prefeitura, o dinheiro garante
a conclusão da segunda pista em junho de 2006 </b><br>
 <br>
A Empresa Brasileira de Infra-Estrutura Aeroportuária (Infraero) e o governo do Estado anunciaram ontem que serão liberados R$ 80 milhões (os R$ 14 milhões previstos mais R$ 66 milhões) ainda este ano e aproximadamente R$ 200 milhões em 2006 para as obras de ampliação do Aeroporto de Vitória, o que garantirá a conclusão da segunda pista dentro de um ano.
A promessa da Infraero e do governador Paulo Hartung é de que as obras serão aceleradas e entregues em dois anos, e não mais em três, conforme havia sido previsto anteriormente.
As informações foram passadas durante uma coletiva de imprensa realizada nas obras do aeroporto.
Segundo a diretora de Engenharia da Infraero, Eleuza Lores, a partir da semana que vem os valores serão liberados gradativamente, conforme a demanda das obras, até o final dos trabalhos.
Como o projeto total custa R$ 390 milhões, os complementos (cerca de R$ 110 milhões) serão liberados de acordo com a necessidade.
“O aeroporto não comporta mais o fluxo de 1,3 milhão de passageiros por ano. Por essa razão, em dois anos estarão liberados a segunda pista e o terminal de passageiros”, informou Eleuza.
A Infraero conta também com o aporte do Banco Nacional de Desenvolvimento Econômico e Social (BNDES) para liberar o dinheiro.
No entanto, de acordo com a assessoria de imprensa do órgão, a discussão está nas mãos do governo federal e ainda não há pedidos de empréstimo para a Infraero.
Hartung disse que quer tranqüilizar a população quanto aos recursos que serão destinados às obras.
“Agora não quero mais ver o consórcio responsável por essa obra preocupado, chorando no meu ombro e no do João Coser (prefeito da capital). Estamos lutando, governo e prefeitura, para colocar o dinheiro nas mãos da Infraero, e estamos conseguindo. Agora é arregaçar as mangas e trabalhar”, afirmou o governador.
João Coser disse que com essa verba há a garantia de que a segunda pista ficará pronta em julho de 2006.
“Conseguimos a certeza de que essa obra será finalizada em dois anos, assim como prometeu o presidente Lula quando assinou a ordem de serviço”, completou.

Área para eventos garantida

O governador Paulo Hartung disse que as obras do centro de convenções que será construído no aeroporto da capital devem ser iniciadas ainda este ano.
A Infraero informou que a área do sítio será liberada para a construção do espaço de eventos, mas o formato ainda não está definido.
Em reunião com o diretor comercial da Infraero, Fernando Brendaglia de Almeida, e a diretora de Engenharia do órgão, Eleuza Lores, o secretário de Projetos Especiais, Willian Galvão, disse que ficou definido que a própria Infraero poderá realizar a licitação ou ceder o terreno para que o Estado realize o processo. A definição sairá dentro de 10 a 15 dias.
Um movimento encampado pelo deputado federal Renato Casagrande (PSB) tem o intuito de batizar o aeroporto com o nome de Augusto Ruschi.
Segundo a Infraero, o Aeroporto de Vitória, que foi criado em 1930, pelo francês Georges Latécoère, nunca teve um nome. Houve um projeto, do deputado federal Marcus Vicente (PTB), que batizava o local com o nome do ex-ministro Eurico Sales.
Vicente disse que seu projeto será encaminhado para a Câmara dos Deputados.
Já o governador disse que é favorável ao nome Augusto Ruschi para o aeroporto. Hartung, inclusive, assinou abaixo-assinado para ser encaminhado junto com o projeto de Casagrande à Câmara.

Da Infraero para ministério

Pela terceira vez, o governo do Estado anunciou a vinda do presidente da Infraero, Carlos Wilson, à Vitória, para visitar as obras do aeroporto, mas ele não compareceu.
Dessa vez, o motivo alegado pelo governador Paulo Hartung e a diretora de Engenharia da Infraero, Eleuza Lores, foi de que Wilson estaria em uma reunião de urgência na Granja do Torto, em Brasília, com o presidente Luiz Inácio Lula da Silva.
“O Carlos Wilson vai trocar de cargo e, quem sabe, será ministro. Como esse é um anúncio que eu não posso fazer, vamos aguardar. Talvez ainda hoje (ontem) teremos as novidades sobre esse assunto”, disse Hartung.
No final da tarde, circulou a informação de que o presidente da Infraero teria sido chamado para substituir Aldo Rebelo na Coordenação Política do governo Lula.
A todo momento, o governador Paulo Hartung demonstrava a felicidade pelo anúncio da liberação da verba das obras do aeroporto.
“Marcamos um gol de placa. Melhor que isso, só a vitória do Brasil contra a Argentina ontem (quarta-feira)”, brincou. <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/07/2005 - Pagina: 28 <br>
Editoria: Economia <br><br>