IPVA terá aumentos acima da inflação
<b> A valorização média dos
carros foi de 5%. A projeção
da inflação para este ano
é de 2,98%, segundo o BC </b>
 
A Secretaria de Estado da Fazenda (Sefaz) planeja divulgar até o final da próxima semana o calendário do pagamento do Imposto sobre Propriedade de Veículos Automotores (IPVA) e os valores que serão cobrados em 2007. A previsão é de que alguns motoristas paguem o imposto com aumentos maiores do que a inflação deste ano, devido à valorização dos veículos.
A média de valorização no último ano foi de 5%, segundo estimativa do Sindicato dos Concessionários e Distribuidores de Veículos (Sincodives). Já as projeções do mercado financeiro para o Índice de Preços ao Consumidor Amplo (IPCA) de 2006 são de 2,98%, de acordo com o boletim Focus divulgado segunda-feira pelo Banco Central.
O subsecretário da Sefaz, Luiz Carlos Menegatti, explica que a tabela é definida de acordo com uma pesquisa de valor de mercado dos veículos, o que se reflete sobre o imposto a ser pago. “Alguns carros têm valorização maior que a inflação”, justifica.
Entre os automóveis que podem sofrer os maiores aumentos estão algumas das vedetes do mercado nos últimos anos: os carros bicombustíveis. Com procura crescente por esses veículos, a valorização chega a 12% em modelos como o Fox, da Volkswagen.
“O mercado flex tem pouca oferta e, assim, o seminovo é bem valorizado. Na comparação de um carro 2006 Flex com o mesmo modelo 2004, sem o motor Flex, a valorização é maior no Flex”, comenta o diretor-executivo do Sincodives, Francisco Costa.
Mesmo entre os veículos de um só combustível, houve altas acima da inflação, com destaque para os populares. O Gol, por exemplo, subiu até 7%, segundo o diretor de Vendas da Vitoriawagen, José Geraldo Cunha.
Para o Palio e o Uno Mille, o IPVA também poderá ficar mais salgado em 2007. Os modelos tiveram valorizações médias de 5% este ano, explica o diretor de Vendas da Podium, Sandro Marinho.
Os concessionários e distribuidores acreditam, porém, que não há motivos para preocupação, pois a alíquota do IPVA é de 2% sobre o valor do veículo. 

<hr>
Data da Publicação: 02/11/2006 - Pagina: 28 
Editoria: Economia 

