Real Madrid agradece ao Fenômeno 
<b> O brasileiro marcou dois gols na vitória do time sobre o Valladolid por 3 a 2, sendo o segundo nos acréscimos  </b><br>
 <br>
VALLADOLID, ESPANHA – O atacante Ronaldo garantiu ontem a liderança do Real Madrid no Campeonato Espanhol. Ele marcou dois gols na vitória por 3 a 2 de virada sobre o Valladolid, o segundo nos acréscimos. Figo, de pênalti, fez o outro. Óscar fez 2 a 0 para o time da casa no primeiro tempo. Com o resultado, a equipe merengue manteve a ponta com 49 pontos, dois a mais que o Valencia, que na véspera goleara o Málaga por 6 a 1 fora de casa com três gols do brasileiro Ricardo Oliveira. Ronaldo chegou a 18 gols e é o artilheiro do Campeonato Espanhol, seis à frente de Fernando Torres, do Atlético de Madrid. O Real Madrid entrou em campo sem Roberto Carlos, machucado, mas com todos os outros “galácticos”. Só que quem deu as cartas no primeiro tempo foi o Valladolid. Os donos da casa foram para cima e o primeiro gol saiu aos 33 minutos. Losada cruzou rasteiro da direita e Óscar bateu no canto esquerdo de Casillas. Nove minutos depois, o Valladolid ampliou em jogada semelhante. Fernando Sales cruzou da direita, pelo alto, e Óscar cabeceou no ângulo esquerdo. No segundo tempo, o Real voltou diferente e diminuiu logo aos dois minutos. Zidane bateu da marca do pênalti e Ronaldo desviou com um leve toque. O empate saiu aos 17. Após cruzamento da direita, Peña botou a mão na bola dentro da área. Figo bateu no canto direito de Bizarri, que foi na bola mas não fez a defesa. Seis minutos depois, o Real Madrid também ficou com 10 após a expulsão de Solari. O jogo parecia que iria mesmo terminar empatado. Mas nos acréscimos o talento “galáctico” fez a diferença. Zidane deu um leve toque para Ronaldo, na meia-lua. O atacante ganhou na dividida do zagueiro brasileiro Júlio César e bateu rasteiro, no canto esquerdo do goleiro, garantindo a liderança do Real. Em outros jogos realizados ontem, o Villarreal perdeu em casa para o vice-lanterna Espanyol por 1 a 0 e se manteve com 33 pontos. Agora, o Villareal tem a companhia do Athletic Bilbao, que bateu o Mallorca por 3 a 1. O Espanyol chegou a 17 e não mudou de posição, mas escapou de ficar na lanterna, já que o Murcia bateu o Zaragoza por 1 a 0 e chegou a 16. A Real Sociedad ganhou três posições ao derrotar o Racing Santander por 1 a 0. O time basco chegou a 30 pontos está em nono, ao lado do próprio Racing.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/02/2004 - Pagina: 28 <br>
Editoria: Esportes <br><br>