Boicote ao pré-pago fixo
<b> Esta é a proposta do
ministro Hélio Costa. Segundo
ele, o serviço aprovado pela
Anatel é ruim e prejudicial </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – O ministro das Comunicações, Hélio Costa, pregou um boicote ao telefone fixo pré-pago que as operadoras começam a oferecer este ano.
“Peço a cada um de vocês que não o usem, porque ele é ruim, prejudicial; é mais caro e engana o consumidor”, afirmou, durante audiência na Comissão de Educação do Senado.
Também chamado de Acesso Individual Classe Especial (Aice), telefone fixo pré-pago é uma proposta elaborada pela Agência Nacional de Telecomunicações (Anatel) para atender principalmente à população de baixa renda.
Nos novos contratos que as operadoras de telefonia assinaram no final do ano passado, está previsto que esse serviço será oferecido ainda este ano. Costa, no entanto, nunca gostou da idéia.
Ele defendia uma outra fórmula, o chamado Telefone Social, e travou uma guerra com a Anatel no final do ano passado para defender sua proposta. A idéia de Costa não avançou por problemas legais.
O Telefone Social seria oferecido só para famílias com renda até três salários mínimos, o que contraria o princípio de universalidade previsto na lei geral de telecomunicações.
No Telefone Social, seria cobrada uma assinatura básica de R$ 19 com 100 minutos de franquia para ligações locais e o preço da chamada seria o mesmo do telefone convencional.
Já no Aice, a assinatura custará R$ 23 sem direito a franquia de ligações locais e as chamadas custarão mais caro do que as ligações feitas no telefone comum.
“E não conseguimos convencer ninguém a fazer o telefone social que pudesse reduzir em 50% a assinatura básica”, disse o ministro.
“Aí fizemos o pior. Aceitamos uma proposta da Anatel que, diga-se de passagem, o Ministério das Comunicações não tem nada a ver com esse telefone.”
Na terça, Costa já havia criticado “setores do governo” que o impediram de levar adiante a idéia do Telefone Social.
O ministro promete voltar à carga hoje, apresentando ao presidente Luiz Inácio Lula da Silva um projeto de lei para criar o Telefone Social.
No mesmo texto, serão propostas novas regras para utilização dos recursos do Fundo de Universalização dos Serviços de Telecomunicações (Fust).

Começa mudança na conta

A Telemar vai começar a conversão do sistema de tarifação de pulsos para minutos a partir do próximo mês. O valor estabelecido para o minuto é de R$ 0,09450 em horário normal e de R$ 0,18901 por ligação em horário reduzido.
O cronograma da mudança ainda não está definido, mas o Espírito Santo, começando por Vitória e algumas outras localidades do Estado, será o primeiro do Brasil a ter o sistema de tarifação alterado.
A empresa vai informar aos clientes por meio da conta telefônica e por comunicados os prazos em cada área e os detalhes sobre a nova conta. As mudanças serão feitas até julho.
Segundo informou a assessoria de imprensa no Rio de Janeiro, com a mudança, o cliente passa a pagar uma franquia de 200 minutos, com o mesmo preço de plano básico cobrado hoje para 100 pulsos, que custa R$ 38,48 (assinatura).
Atualmente, cada pulso vale R$ 0,14745. A partir da terceira medição, um pulso equivalerá a quatro minutos. Antes disso, pulso varia entre um e quatro minutos, conforme o tempo que o consumidor passa ao telefone.

Confira as cidades

Cariacica
Serra
Viana
Vila Velha
Vitória
Afonso Cláudio
Água Doce do Norte
Alfredo Chaves
Anchieta
Apiacá
Aracruz
Atílio Vivacqua
Baixo Guandu
Barra de São Francisco
Boa Esperança
Bom Jesus do Norte
Cachoeiro de Itapemirim
Castelo
Colatina
Conceição da Barra
Conceição do Castelo
Domingos Martins
Ecoporanga
Fundão
Governador Lindenberg
Guaçuí
Guarapari
Ibatiba
Ibiraçu
Iconha
Itaguaçu
Itapemirim
Itarana
Iúna
Jaguaré
Jerônimo Monteiro
João Neiva
Linhares
Mantenópolis
Marataízes
Marechal Floriano
Marilândia
Mimoso do Sul
Montanha
Muniz Freire
Muqui
Nova Venécia
Pancas
Pedro Canário
Pinheiros
Piúma
Rio Bananal
Rio Novo do Sul
Santa Maria de Jetibá
Santa Teresa
São Gabriel da Palha
São José do Calçado
São Mateus
São Roque do Canaã
Sooretama
Vargem Alta
Venda Nova do Imigrante

Fonte: Telemar. <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/02/2006 - Pagina: 28 <br>
Editoria: Economia <br><br>