TVs prontas para era digital
<b> Aparelhos que estão nas
lojas já têm recursos que
garantem aproveitamento de
novidades da TV digital </b>
 
Novos televisores de plasma e LCD com dispositivo para a TV digital, o chamado HDTV ready (Hight Definition – pronto para alta definição), já podem ser encontrados nas lojas do Estado.
Os lançamentos estão prontos para receber o sinal da tecnologia digital.
O consultor de áudio e vídeo Luiz Felipe Rodrigues explicou que com o recurso HDTV ready os lançamentos têm tela e resolução preparadas para aceitar os padrões de sinal de alta definição.
O gestor de eletroeletrônicos da Sipolatti, Jeferson Picoli, informou que por mês são vendidos entre 40 e 50 aparelhos com a tecnologia HDTV ready. Mas as novidades ainda despertam dúvidas nos clientes.
Apesar disso, Picoli afirmou que os clientes estão ansiosos para saber como é receber o sinal digital.
O diretor comercial do Grupo Eletrocity, Denilson Queiroz, confirmou a onda de bons negócios. “O que mais seduz os clientes são a tecnologia, o tamanho dos aparelhos e as formas de pagamento”, destacou ele.
Na Samsung, o diretor da área de Consumer Electronics, Eduardo Mello, informou que a marca fabrica modelos com HDTV ready desde o segundo semestre de 2005.
Dentre os mais modernos, o destaque é a TV de plasma de 50 polegadas com o recurso HDTV ready. O preço médio é de R$ 14.999,00.
Os televisores LCD de 26 e 40 polegadas da Samsung também estão preparados para a tecnologia HDTV, transformando uma imagem convencional em alta definição. Os preços dos aparelhos são de R$ 
4.999,00 e R$ 8.999,00, respectivamente.
A Gradiente também tem novidades. A fabricante apresenta o televisor de plasma de 42 polegadas com alta resolução e um decodificador High Definition, o primeiro do Brasil. O preço médio do aparelho é de R$ 7.999,00.
A TV de plasma Viera da Panasonic, de 42 polegadas, é outra opção no mercado e custa em média R$ 14.999,00.
Na última semana, o governo federal assinou o decreto que cria o SBTD-T (Sistema Brasileiro de Televisão Digital Terrestre), que tem como base o padrão japonês.
Entretanto, o sinal analógico continuará em vigor por pelo menos 10 anos, prazo para a adequação da nova tecnologia no País. 

<hr>
Data da Publicação: 02/07/2006 - Pagina: 28 
Editoria: Economia 

