Pedreiro bate em médico do INSS
<b> A briga, por causa de um
benefício negado, foi parar
na Polícia Federal. O
acusado negou as agressões </b><br>
 <br>
A Polícia Federal prendeu na manhã de ontem um pedreiro de 44 anos acusado de agredir um médico-perito do Instituto Nacional do Seguro Social (INSS).
O tema – servidores agredidos na hora do atendimento – foi destaque na edição de A Tribuna na última quarta-feira. Em reportagem especial, foram relatados casos de agressões no local de trabalho e queixas de servidores.
O incidente ocorreu pela manhã, quando o segurado, que há mais de dois anos vinha recebendo auxílio-doença, procurou a agência de Campo Grande, em Cariacica, para submeter-se a perícia médica para revalidar sua licença.
Entretanto, depois dos exames de rotina, o médico-perito – os nomes dos envolvidos no caso não foram divulgados – informou ao segurado que sua condição de saúde já lhe permitiria retornar ao trabalho, e que, por isso, ele não poderia renovar-lhe a licença.
O médico contou à polícia que o segurado passou a agredir-lhe verbalmente e fisicamente. O segurado também teria feito ameaças ao médico-perito.
Segundo a presidente do INSS no Estado, Aparecida Francis da Cunha, o segurado foi conduzido à sede da Superintendência Regional da Polícia Federal, em São Torquato, em Vila Velha. Ele assinou um Termo Circunstanciado e vai responder o processo em liberdade.
O pedreiro, que mora no bairro Industrial, em Viana, negou que tenha agredido ou feito ameaças ao médico, mas o delegado federal Jorge Luis Fayad confirmou que foram constatados indícios de agressão no abdômen. O acusado ressaltou ainda que nunca tinha sido processado.
Aparecida informou que casos de agressão a funcionários do INSS passaram a ocorrer com mais freqüência desde que o órgão encerrou seu convênio com médicos credenciados e começou a atuar com profissionais do seu quadro.
“Isso não ocorria por incapacidade técnica dos outros médicos, mas creio que a rotatividade era muito maior”, avaliou.
Ela acrescentou que os casos de agressão física são mais comuns nas agências de Vila Velha, Serra e Cariacica.
Aparecida ressaltou que o INSS tem sido cada vez mais rigoroso quanto à concessão de auxílios-doença, uma vez que o órgão tem buscado se reorganizar no atendimento e na gestão. <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/09/2006 - Pagina: 28 <br>
Editoria: Economia <br><br>