Vagas em cursos gratuitos
<b> A partir de hoje, interessados
podem se inscrever em
Vitória. No Estado, serão
abertas 2,3 mil vagas este ano </b><br>
 <br>
As prefeituras da Grande Vitória estão abrindo cursos gratuitos de qualificação em diversas áreas. Ao todo são 260 vagas para sete cursos diferentes. Os interessados podem se inscrever a partir de hoje, pois haverá oportunidades para mais de 180 cursos considerando as vagas oferecidas por prefeituras e pelo governo estadual.
Somente a Prefeitura de Vitória, em convênio com a Associação das Obras Pavonianas, está abrindo 80 vagas de qualificação no Centro de Formação Profissional Ludovico Pavoni, em Santo Antônio, de hoje até o próximo dia 9, em horário comercial. São 20 vagas para cada curso.
Uma das oportunidades está no curso para preparar ovos de Páscoa, que pode render um dinheiro a mais nesta época do ano.
Também estão sendo oferecidos os cursos de saladas, pizzas e embalagens para presentes com material reciclado. Para participar é preciso ser morador de Vitória e ter mais de 17 anos.
Os cursos serão realizados através da Secretaria de Trabalho e Geração de Renda (Setger), de 13 a 24 próximos.
Os interessados devem levar carteira de identidade, CPF, comprovante de residência e pagamento de taxa única de R$ 10,00 para se inscrever.
Segundo a assistente social da Coordenação de Formação Profissional da Setger, Fabiana Santos de Oliveira, os cursos foram escolhidos com base nas demandas dos moradores com o objetivo de proporcionar renda após as aulas para aqueles que passarem a trabalhar na área de referência.
Em Vila Velha, todos os anos há inscrições para cursos gratuitos. Este ano 181 pessoas serão qualificadas em química capilar, estamparia e informática.
No Estado, de acordo com a secretária de Estado do Trabalho, Assistência e Desenvolvimento Social, Vera Nacif, somente este ano serão oferecidas em torno de 2,3 mil vagas de cursos gratuitos através do Plano Territorial de Qualificação Social e Profissional (PlanTeQ).
A previsão é de que os cursos sejam abertos em abril, depois da formatura das turmas de 2005, prevista para o próximo dia 13. No ano passado, foram 20 cursos espalhados em 23 municípios do Estado, mas este ano serão 33 cidades.
“Serão cursos nas áreas de construção civil e metalmecânica para a Grande Vitória. Já para o interior as chances serão nos cursos de confecção, mármore e granito, fruticultura, turismo, petróleo e gás, agronegócio e para o setor moveleiro”, ressaltou Vera.

Como se inscrever

Vitória
As inscrições estão abertas de hoje até o próximo dia 9, em horário comercial, no Centro de Formação Profissional Ludovico Pavoni, situado na avenida Santo Antônio, 1.746. Informações pelo telefone 3233-9170
Cursos - São 80 vagas divididas em 20 para cada curso. São cursos para aprender a fazer ovos de Páscoa, saladas, pizzas e embalagens para presentes com material reciclado.
Requisitos - Os cursos são gratuitos e abertos aos moradores de Vitória acima de 17 anos.
Vila Velha
A prefeitura está qualificando 180 pessoas para os cursos de química capilar, estamparia e informática. O curso é realizado todos os anos, mas no momento não há inscrições. <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/03/2006 - Pagina: 28 <br>
Editoria: Economia <br><br>