Sucessão agita bastidores
<b> O candidato do governo e do PT, Cláudio Vereza, vai conversar hoje com líderes do PPB em busca de apoio  </b>
 
Durante a cerimônia de posse dos novos deputados estaduais, ontem, na Assembléia Legislativa, o principal tema das conversas entre os parlamentares girava em torno da eleição para a presidência da Mesa Diretora da Casa, marcada para as 15 horas de amanhã. O candidato do governo lançado ao comando da Casa, deputado Cláudio Vereza (PT), era um dos que se mostrava empenhado na busca pelos últimos votos. Hoje, o PPB estadual decidirá se apoiará a candidatura do petista. O PPB já fechou questão para votar em bancada. Entretanto, ainda não definiu qual será o candidato da legenda. O apoio do partido é um dos mais importantes a ser conquistado. Isso porque, ao lado PT, o PPB tem a maior bancada da Casa, composta por quatro deputados. Da reunião de hoje, irão participar, entre outros, o presidente da Executiva Regional do Partido, Nilton Baiano, e os quatro deputados estaduais, Fátima Couzi, Gilson Amaro, Heraldo Musso e Reginaldo Almeida. Vereza também está de olho nos votos da bancada do PL, que conta com os deputados Robson Vaillant e Cláudio Thiago. Entretanto, ambos os parlamentares afirmaram ontem, durante a posse, que a candidatura de Vaillant está mantida. “Tenho tanta capacidade quanto Vereza de assumir a presidência. E eu já tenho 20 votos, enquanto ele tem apenas 10”, afirmou Vaillant, referindo- se, inicialmente, aos votos dos deputados do chamado grupão. Perguntado sobre a possibilidade do partido desistir da candidatura de Vaillant, o deputado Cláudio Thiago negou essa hipótese. “A possibilidade que há é a de vitória da nossa candidatura”, acrescentou. Vereza prometeu ainda tentar conquistar os votos do PSDB, do PTB e do PDT, durante as muitas reuniões que pretende realizar até o momento da eleição.   

<hr>
Data da Publicação: 02/02/2003 - Pagina: 28 
Editoria: Política 

