PAINEL SA
<b> Mudança na dívida pode evitar crise </b><br>
 <br>
Até o final de 2007, a reestruturação que vem sendo feita na dívida mobiliária tornará o país muito menos vulnerável a uma crise que obrigue o governo a uma elevação repentina dos juros.
Hoje, do total da dívida, 52% ainda está indexada à Selic (a taxa básica de juros), mas o Tesouro, cada vez mais, troca esses papéis por títulos prefixados (vinculados a outros índices de preços).
No ritmo atual, a perspectiva é de que, em dezembro de 2007, apenas 17% da dívida mobiliária continue indexada à Selic, segundo cálculos de Tomas Málaga, chefe do departamento econômico do Banco Itaú.
Em valores nominais, a dívida “selicada” do Tesouro cai, em pouco menos de dois anos, dos cerca de R$ 500 bilhões para algo entre R$ 180 bilhões a R$ 190 bilhões.
Se o Tesouro mantiver essa política, o país estará mais preparado para enfrentar uma crise externa causada, por exemplo, por uma alta do preço do petróleo ou por uma queda no preço das commodities.
O impacto de uma elevação dos juros seria muito menor para o custo da dívida. “Essa política garante uma diminuição importante da volatilidade da dívida, principalmente num ano eleitoral como este”, diz Tomas Málaga.
Pelas contas de Tomas Málaga, hoje, com o atual perfil da dívida mobiliária, um aumento de um ponto percentual dos juros representa uma alta de também um ponto percentual sobre a dívida. No final do ano, este impacto deve cair para cerca de 0,6%, e, no final de 2007, para 0,2%.
Na prática, o que o Tesouro tem feito é deixado de rolar as Letras Financeiras do Tesouro Nacional (LFTs), que são indexadas à Selic, para lançar Notas do Tesouro Nacional (NTNs), que são prefixadas.
Como a tendência dos juros é de queda, o mercado está aceitando comprar NTNs com juros em torno de 15% ao ano, mais baixos portanto do que a Selic.
A má notícia é que os efeitos dessa política sobre o total da dívida pública em relação ao PIB são muito pequenos. A dívida ainda está caindo num ritmo muito lento.
Segundo Málaga, a dívida deve fechar 2006 em torno de 52% do PIB, e 2007 em 49,5% do PIB. A tendência é positiva, mas os avanços não são grandes.
O problema é que a conta dos juros do país ainda é muito alta, em torno de 8% do PIB, e, apesar do superávit primário de 4,25% do PIB, o Brasil ainda apresenta um déficit nominal de 3,3% do PIB. “O total da dívida ainda cai muito devagar por os juros ainda são muito elevados”, diz Tomas Málaga.


Boi no lance
Os empresários Roberto Gutierrez (Andrade Gutierrez) e Paulo de Castro Marques (União Química) juntaram-se para promover um leilão de gado da raça Brahman, na Expozebu, que será realizado no próximo sábado, em Uberaba, Minas Gerais.
A expectativa é vender 30 vacas por preços médios superiores a R$ 50 mil. Os empresários estão entre os maiores criadores de bovinos Brahman do país.

Jequitinhonha
A Lepper (tecidos planos e felpudos) passou a investir na marca Meninos de Araçuaí. A coleção tem como tema a arte das crianças do Vale do Jequitinhonha (MG).

Câmbio 
na mesa
O economista Gustavo Franco (foto), presidente da Rio Bravo e ex-presidente do Banco Central, irá fazer palestra no próximo dia 9 para 150 empresários do Lide (grupo de líderes empresariais) durante café da manhã, no hotel Caesar Park, em São Paulo. O tema será política cambial.


Martelo eletrônico
A Itautec acaba de lançar projeto para definir o destino de sua produção excedente, calculada em torno de R$ 300 mil ao mês: leilões on-line. Em parceria com a Chance Leilões, a empresa disponibilizará um primeiro lote de mais de 250 mil componentes eletrônicos.
“São ofertas pela internet e os interessados podem apresentar suas propostas a partir de um mínimo recomendado”, diz Flávio Philbert (na foto à esquerda), gerente comercial da Itautec.
Philbert afirma que a idéia, além de lucro, deve representar economia. “Gastamos espaço da fábrica e ocupamos funcionários para cuidar do material armazenado”, diz.
Os produtos vendidos pelo site (www.chanceonline.
com.br) têm, em média, 40% de desconto. Em alguns casos, a diferença chega a 80%.


França futurista
O presidente francês, Jacques Chirac, apresentou seis grandes novos projetos de inovação industrial para o país, nas áreas de agroquímica, energia, transportes, multimídia, televisão e automobilismo.
Entre as novidades estão uma biorefinaria orçada em  98 milhões e uma nova geração de metrôs sobre pneus de  62 milhões. Chirac quer promover ainda uma televisão móvel “sem limites”, projeto de  98 milhões, e um motor de carro híbrido 
(diesel-elétrico).

Ola urbana
A Citroën se prepara para lançar novo filme publicitário do modelo Xsara Picasso. A Carillo Pastore Euro RSCG, agência da montadora, criou peças em que os edifícios fazem uma ola quando a nova versão do carro passa pelas ruas.
A Citröen atribui, entre outros motivos, às campanhas publicitárias o crescimento da participação do modelo no segmento, quando passou de 40% em 2005 para mais de 50% no primeiro trimestre deste ano. <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/05/2006 - Pagina: 28 <br>
Editoria: Economia <br><br>