Impedida de demitir por furto
<b> Um empregado da Garoto
ganhou no TST o direito de
continuar na empresa, após
ser acusado de furtar brinde </b><br>
 <br>
O Tribunal Superior do Trabalho (TST) rejeitou recurso de embargos da Chocolates Garoto e manteve a improcedência do inquérito judicial para apuração de falta grave por meio do qual a empresa pretendia demitir por justa causa um empregado acusado de furtar brinquedos em miniatura utilizados como brindes em ovos de páscoa. 
Por maioria de votos, os ministros, em voto relatado pelo ministro Luciano de Castilho Pereira, consideraram que a intenção do empregado de se apossar dos brinquedinhos não foi suficientemente provada.
O empregado alega que pegou as miniaturas por curiosidade, mostrou-as aos colegas, para depois recolocá-las no lugar onde estavam (seção de artigos de época).
Naquele ano (1998), era novidade a utilização de brinquedos em miniatura dentro dos ovos de páscoa.
O circuito interno de TV gravou o momento da retirada dos objetos, mas não registrou a devolução, já que as luzes estavam apagadas.
Embora a câmera de vídeo não tenha gravado o momento da devolução dos brinquedos, testemunha da própria empresa declarou que isso pode ter ocorrido, já que o ambiente estava pouco iluminado, o que impediria a captação da imagem.
De acordo com o ministro Luciano de Castilho, toda a argumentação da empresa de que o ato de subtração de patrimônio empresarial configura ato de improbidade, a justificar o rompimento do contrato por justa causa, baseia-se na alegação de que o furto foi comprovado.
Mas, de acordo com as instâncias ordinárias, a intenção do empregado de se apossar das miniaturas não foi provada. Nesse caso, a dúvida lhe é favorável.
A instauração de inquérito judicial para apuração de falta grave foi necessária, pois o empregado é dirigente sindical, sendo, nesse caso, detentor de estabilidade provisória no emprego.
O empregado argumenta que em 16 anos na Garoto nunca recebeu sequer uma advertência disciplinar e que a intenção da empresa é livrar-se de sua atuação sindical. Prova disso é que a empresa permite que os funcionários peguem bombons das caçambas para comê-los.
A reportagem de A Tribuna manteve contato com o empregado da Garoto, que pediu para não ter o nome divulgado. Ele trabalhava normalmente ontem e informou que depois que a Nestlé adquiriu a Garoto, uma outra negociação foi estabelecida, apesar do processo ter sido mantido. <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/12/2005 - Pagina: 28 <br>
Editoria: Economia <br><br>