Ansiedade e otimismo
<b> O capixaba, titular do Ajax da Holanda e da seleção sub-23, mistura as emoções ao vestir a camisa verde-amarela   </b><br>
MÔNICA SANTOS <br>
Depois de oito anos fora do Estado, o lateral-esquerdo Maxwell – que atua no Ajax, da Holanda, desde 2001 – chega à posição mais cobiçada por jogadores de sua idade: aos 22 anos é titular da seleção pré-olímpica, posição confirmada pelo técnico Ricardo Gomes na terça-feira. A estréia do Brasil no Torneio Pré-Olímpico, quarta-feira, contra os venezuelanos, é vista com cautela pelo capixaba, que considera os adversários “pedreiras”. “Além da Venezuela, que já será difícil por ser a abertura da competição, enfrentaremos ainda Uruguai e o Paraguai”. E, na avaliação do jovem craque capixaba – que já jogou no Cruzeiro, campeão brasileiro do ano passado – Uruguai e Paraguai são as maiores rivalidades em campo do Brasil, depois, é claro, da Argentina, que está em outra chave. “Confesso que estou ansioso”, revela o lateral. O jogador chegou ao Estado para comemorar o Réveillon com sua família e já retorna aos treinos hoje, deixando Vitória às 6 horas, pelo Aeroporto de Goia- HELSON MOURA/AT Maxwell relaxa na piscina de sua casa de praia, em Guarapari beiras. Ontem à tarde, ele recebeu a reportagem de A Tribuna em sua casa, em Guarapari. SELEÇÃO “Essa é uma oportunidade única na minha vida. Fico muito feliz em poder ser titular e aplicar o que sei. Vim passar o Réveillon aqui em Guarapari, mas sei da responsabilidade que tenho. O técnico Ricardo Gomes orientou que bebêssemos pouco, mas eu não bebo. Fiquei em casa mesmo, aqui na Enseada (Enseada Azul, bairro nobre de Guarapari). Demos apenas uma passada na praia para ver a queima de fogos. Eu passo pouco tempo com a minha família e com os meus amigos. Então, aproveitei esse tempo”. PRÉ-OLÍMPICO “O Chile é visto como um favorito por estar jogando em casa. Cada partida terá a sua própria dificuldade. O jogo de abertura contra a Venezuela já será difícil por ser a estréia. Mas ainda teremos o Uruguai e o Paraguai, que normalm ente são os nossos rivais em campo. A Argentina estará em outro grupo. Confesso que estou ansioso”. TREINOS “Nos treinos da seleção foi valorizada a qualidade do grupo. Isto facilitou o entrosamento de todos. O Ricardo (Gomes, treinador da seleção) passava tudo para a gente e nós aplicávamos no campo com facilidade. Acredito que o aproveitamento foi bom. O técnico nos deixou bem otimista”. PREPARAÇÃO “Eu não tenho muita essa coisa de superstição. Gosto muito é de conversar com a minha família e com amigos antes de jogar. Oro bastante e, com isto, o corpo acaba relaxando”. OLIMPÍADA “É um sonho de qualquer atleta. Todos sonham, mas antes temos o Pré-Olímpico para pensar. Os Jogos Olímpicos envolvem todo um País. É um só pensamento. Por enquanto, é pé no chão aqui e cabeça lá na frente”. POSIÇÃO “No Espírito Santo, eu jogava de meia. Mas, quando fui para o Cruzeiro, passei a atuar na lateral- esquerda. Nos dois primeiros anos em que estava no Ajax atuei novamente no meio. Mas, no último ano, jogo como lateralesquerdo. Na seleção, fui aproveitado como lateral”. AJAX “Tenho um contrato com o Ajax até 2006 e estou feliz no clube. Por enquanto, penso em ficar e crescer lá. Tenho um entrosamento bem legal com todos os meus companheiros. Acredito que a boa convivência que cultivo dentro e fora de campo facilita bastante”. CRUZEIRO “Comecei jogando futebol no Álvares Cabral e, em seguida, toda aquela equipe migrou para o João Nery, onde disputamos várias competições. Depois, passei por outras equipes do Estado e, aos 14 anos, fui para o Cruzeiro. Admiro a equipe campeã brasileira. Foi um crescimento grande que todos tiveram. Devo parabenizar a todos os amigos que deixei lá”. FUTURO “Quero dar mais um tempo para mim. Ainda não sei o que vou fazer depois que parar de jogar futebol. Poderei ser um empresário, mas acho que ainda tenho muito tempo para pensar nisso. Claro que pretendo voltar a morar no Espírito Santo”. ROQUEIRO “Fiquei sabendo da confusão através da imprensa. Uma torcedora me confundiu com o Jon Bon Jovi (o jogador vem sendo “confundido” com o líder da banda de rock americana Bon Jovi). Mas acho que ela queimou o filme do cara (risos).” BELEZA “Nem ligo para esse tipo de coisa, mas confesso que sou um pouco vaidoso. Aliás, sou higiênico. Nada em excesso. Procuro me cuidar, estar sempre de cara limpa. Compro um gel legal, um bom perfume, um sabonete e um creme hidratante. Mas nada exagerado”. ESTILO “Sou um cara mais esportivo. Gosto de usar um jeans, um tênis ou um sapato e uma camisa de botão. Sou mais ligado ao esporte mesmo e este é o meu estilo”.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/01/2004 - Pagina: 28 <br>
Editoria: Esportes <br><br>