Candidato a emprego é vigiado
<b> Empresas analisam vida
pessoal, contas e até família
de candidatos a emprego
antes de assinarem a carteira </b><br>
Fernanda Lozer <br>
Ao deixar o currículo para concorrer a uma vaga de emprego o trabalhador nunca imagina que a sua vida pessoal e financeira pode ser alvo de investigação. Porém, detetives, advogados, sindicatos e especialistas em Recursos Humanos alertam que esta prática está crescendo nas empresas do Estado.
Segundo o diretor da Sei Segurança & Inteligência, José Nivaldo Campos Vieira, entre os motivos da contratação de empresas para ser realizado o trabalho de investigação está o da segurança.
“Hoje as empresas estão preocupadas com a segurança, tanto da suas marcas quanto da qualidade dos seus produtos. Desta forma, elas passam a se preocupar mais com o comportamento dos seus funcionários. Qualquer ação errada pode comprometer a imagem da empresa”, informou Vieira.
O presidente do Sindicato dos Comerciários do Estado (Sindicomerciários), José Carlos Nunes, diz que existem suspeitas de lojas que não contratam candidatos sindicalizados ou que possuem nome negativado.
“Já recebemos várias denúncias de uma loja que ela não contrata profissionais que são sindicalizados. No momento da entrevista, eles perguntam se a pessoa é sindicalizada, se ela for, nunca será chamada para a vaga. Já recebemos diversos profissionais contando a mesma história da mesma loja”, contou Nunes.
Ele destacou ainda que o sindicato não pode ingressar com uma ação na Justiça ou até mesmo com uma denúncia no Ministério Público do Trabalho, pois não existem provas suficientes.
“Na loja eles não falam diretamente que o candidato está fora porque ele é sindicalizado. Eles somente dispensam o profissional e nunca mais chamam. Fizemos um levantamento e descobrimos que nenhum funcionário desta loja é sindicalizado”, destacou.
A analista de Recursos Humanos Bianca Batista disse que no momento da seleção as empresas pedem que seja analisado o passado dos candidatos.
“O passado que as empresas pedem para analisar não é somente o profissional e sim o familiar, ou seja, se o candidato é ou já foi casado, por que separou da companheira, se existe algum parente próximo com passagem pela polícia, entre outros”, contou.
Já o advogado Eustáchio Ramacciotti destacou que é comum a investigação por parte das empresas.

Curiosidades
• O valor cobrado por um detetive para investigar um candidato a vaga de emprego varia entre R$ 800,00 e R$ 1 mil.
• As empresas estão cada vez mais buscando informações até mesmo sobre a vida pessoal e da família do candidato.
Através destes dados, elas conseguem levantar a personalidade e o comprometimento do candidato com o trabalho, principalmente, se a empresa atua com produtos que são feitos através de fórmulas “secretas”.
• A espionagem acontece em todas as áreas, ou seja, comércio, indústria e prestação de serviço, sendo mais comum através da contratação de detetives que se infiltram em empresas de médio e grande porte.
Comércio
O presidente do Sindicato dos Comerciários do Estado, José Carlos Nunes, informou que existe a suspeita que uma grande loja de roupas do Estado não contrata funcionários que são sindicalizados.
Segundo Nunes, em um levantamento feito pelo sindicato, a partir de denúncias de profissionais sindicalizados que foram fazer entrevistas e não foram contratados, foi constatado que atualmente nenhum dos funcionários da loja faz parte do sindicato da categoria.

Bancos
Segundo denúncias de profissionais que atuam em bancos no Estado, entre as normas de conduta das instituições está a de que o trabalhador não poder ter o nome negativado ou passar cheques sem fundos.
Alguns profissionais contam que já viram colegas serem demitidos após a instituição financeira descobrir que o trabalhador estava com o nome no Serviço de Proteção ao Crédito (SPC).

Nome no SPC vira barreira
Ao todo 37 candidatos aprovados para o cargo de agente penitenciário no último concurso público da Secretaria de Estado da Justiça (Sejus) alegam que  não foram convocados por estarem com o nome no Serviço de Proteção ao Crédito (SPC).
A informação é da advogada Rosemary Machado de Paula, que ingressou com um mandado de segurança pedindo que 10 aprovados no concurso sejam reintegrados. A secretaria afirma que os candidatos não foram aprovados por outros critérios.
“Os candidatos foram aprovados em todas as fases do concurso, só que não foram convocados, pois, na solicitação dos documentos, foi constatado que o nome deles estava no SPC. No edital não constava nenhum item que determinava que se o nome estivesse negativado o candidato não assumiria a vaga”, destacou.
Ela contou que o juiz que está julgando o pedido do mandado pediu na última semana que a Sejus se pronunciasse e explicasse o fato.
Segundo ela, atualmente, todas as grandes empresas estão consultando o nome dos candidatos às vagas de emprego no SPC.
A assessora de imprensa da Sejus, Bárbara Bassini, informou que os candidatos não foram convocados porque não preencheram outros requisitos do edital. <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/04/2006 - Pagina: 28 <br>
Editoria: Economia <br><br>