Figueirense 0 x 1 Flamengo, Vitória da força
<b> O time rubro-negro quebrou um tabu de 19 partidas sem vencer
no Sul, mas jogou mal e só se deu bem pela garra demonstrada </b><br>
A tribuna <br>
FLORIANÓPOLIS – A melhor definição para as péssimas atuações de Flamengo e Figueirense, na tarde de ontem, no Estádio Orlando Scarpelli, foi dada pelo estreante da tarde, o técnico rubro-negro Celso Roth. 
Para ele, ambos praticaram uma disputa, não um jogo de futebol propriamente dito. E, ao menos na força, os cariocas corresponderam. 
O Flamengo exibiu a competitividade cobrada pelo treinador e venceu por 1 a 0, recuperando os dois pontos perdidos na estréia, quando empatou com o Cruzeiro no Maracanã. 
“A vontade foi enorme. Celso Roth chegou com uma proposta diferente da que vínhamos jogando e trouxe o espírito gaúcho dele, de marcação o tempo todo. Acho que valeu”, disse Renato.
 A vitória, além de garantir três pontos importantes, é significativa para o Flamengo, que quebrou um tabu de 19 jogos sem ganhar no Sul pelo Brasileirão. 
O último triunfo datava de agosto de 2002, quando o time carioca estreou na competição daquele ano, derrotando o Internacional, no Beira-Rio, por 3 a 1. 
Celso Roth tinha motivos para estar satisfeito após estrear com vitória de 1 a 0 no comando do Flamengo. Em sua primeira semana na Gávea, Roth disse que seu objetivo era armar uma equipe aplicada taticamente, com posicionamento correto e forte marcação.
“O melhor foi o espírito que mostramos em campo. Se o Flamengo recuperá-lo definitivamente, continuaremos tendo dificuldades, mas também tiraremos vantagens”, analisou Roth.
Apesar de otimista, Roth manteve os pés no chão: “Dizer algo mais é complicado. Temos muito, mas muito mesmo o que fazer. O time melhorou, foi competitivo e, se continuar assim, vamos conseguir coisas boas”.
O apoiador Renato ressaltou a importância do resultado: “Ganhar aqui é difícil, por isso valeu muito para nós. Tentamos pôr a bola no chão”. 
 Depois de entrar com uma representação no STJD para contestar a atitude da diretoria do Fluminense, que teria contratado Lugão e Schneider, do Volta Redonda, antes da decisão do Campeonato Carioca, o Flamengo fez o mesmo: ontem, horas antes do jogo com o Figueirense, anunciou a contratação do apoiador Carlos Alberto, do clube catarinense.
 O jogador entrou em campo e foi muito vaiado pela torcida, chegando a receber um cartão amarelo por fazer gestos para as arquibancadas. O Figueirense não confirmou a conclusão das negociações.
Já Cláudio Pitbull se apresenta nos próximos dias. O lateral Leonardo chegou e já treina amanhã.
JOGO
O Figueirense teve maior volume de jogo tanto no primeiro como no segundo tempo. Sem Júnior, Celso Roth lançou Fabiano como volante ao lado de Jônatas e Renato no meio.
 O Flamengo, que adotou uma postura defensiva, teve um único mérito: o de brigar incessantemente pela posse de bola. Obina, mais uma vez, demonstrou um impressionante espírito de luta, correndo o campo todo e auxiliando a defesa. 
 O gol da vitória foi marcado pelo ala Fábio, logo aos três minutos do primeiro tempo: ele cobrou falta pelo lado esquerdo do ataque, a bola cruzou toda a área e entrou no canto esquerdo do goleiro Édson Bastos, que pulou atrasado no lance.
O goleiro Diego, um dos jogadores mais cobrados por Celso Roth em sua primeira semana de trabalho na Gávea, salvou o time aos 37 minutos, defendendo com os pés um chute de Carlos Alberto, do bico da pequena na área. 
Foi a melhor chance do Figueirense na partida, que só voltou a ameaçar aos 14 da etapa final, quando Rodrigo passou por dois jogadores rubro-negros e bateu rasteiro, tirando tinta da trave.

Flamengo
Diego: Com os pés, fez uma defesa salvadora em chute de Carlos Alberto e garantiu o empate. Nota 7. 
Henrique: Apesar da longa inatividade, mostrou-se bem e ganhou a maioria das jogadas. Nota 6,5. 
Júnior Baiano: Como líbero, fez a cobertura dos outros dois zagueiros com eficiência, chutando para o alto quando preciso. Nota 6,5. 
Rodrigo Arroz: Teve bastante trabalho pelo lado esquerdo da defesa, mas, sempre bem posicionado, deu conta do recado. Nota 6. 
Fábio: Como não apoiou o ataque, acabou substituído. Nota 6. China entrou e apenas defendeu. Nota 5,5. 
Jônatas: Arriscou lançamentos, ajudou na marcação, mas prendeu demais a bola. Nota 5,5. 
Fabiano: Jogou de volante, tocando a bola para o lado sem comprometer, e se saindo bem na cobertura dos alas. Cansado, foi substituído. Nota 6. Róbson entrou e reforçou a pegada do meio-campo. Nota 6. 
Renato: No primeiro tempo, ficou mais preso à marcação e pouco chegou à frente. Soltou-se mais na etapa final. Nota 6,5. 
André Santos: No início do jogo, era a principal opção de ataque, mas exagerou nas firulas e desperdiçou chances de fazer boas jogadas. Foi substituído. Nota 5. Fellype Gabriel entrou tímido e quase não apareceu. Sem nota. 
Fabiano Oliveira: Auxiliou o sistema defensivo, mas deixou a desejar no ataque. Nota 5. 
Obina: Não se destacou individualmente, mas empolgou pelo espírito de luta. Como na estréia, correu o tempo todo. Nota 6.  
Celso Roth: Armou forte marcação e conseguiu a vitória. Tem de trabalhar a parte ofensiva. Nota 5,5. 
No Figueirense os destaques foram o zagueiro Cléber e o armador Bilu.

Figueirense 0 x 1 Flamengo
Orlando Scarpelli
Edson Bastos, Marquinhos Paraná, Eloy, Cléber e Paulo Sérgio; Axel, Carlos Alberto (Rogerinho), Bilu e Flávio (Rudinei); Rodrigo e Cláudio (Tiaguinho). Técnico: Marcos Aurélio

Diego, Henrique, Júnior Baiano e Rodrigo Arroz; Fábio (China), Jônatas, Fabiano (Fabiano), Renato e André Santos (Fellype Gabriel); Fabiano Oliveira e Obina. Técnico: Celso Roth

Gols – primeiro tempo – Fábio, aos três minutos
Juiz: Cléber Wellington Abade
Público: 137.167 pagantes
Renda: R$ 137.000,67 <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/05/2005 - Pagina: 28 <br>
Editoria: Esportes <br><br>