DIA A DIA
<b> Preço do gás
Durante seminário sobre o petróleo e gás natural do Valor Econômico, no Rio de Janeiro, o governo do Estado voltou a defender que os estados produtores de gás tenham um preço diferenciado daqueles que hoje não possuem o combustível.
Esta bandeira é levantada pelo governo estadual com intuito de atrair novos investimentos. O secretário de Estado do Desenvolvimento Econômico, Julio Bueno, que participou do evento, lembrou que o Espírito Santo será um dos maiores produtores de gás do País.
Ao ser indagado sobre esta proposta, o diretor de Gás e Energia da Petrobras, Ildo Sauer, disse que não é possível atender a essa reivindicação, e o estado que quiser gás mais barato terá que inscrever suas distribuidoras no leilão da ANP. Vale lembrar que, no Espírito Santo, a distribuidora é a própria Petrobras. </b><br>
 <br>
Repeteco
Paradoxalmente, as turbulências da Bolsa de Valores trazem boas oportunidades para quem quer investir. Este é um dos temas que a Valor Investimentos, empresa especializada em gestão de investimentos do Estado, conclui hoje no segundo módulo da I Jornada Capixaba de Iniciação e Aperfeiçoamento em Mercado Financeiro.
Tamanha a procura, a empresa prepara um repeteco deste módulo para o mês de agosto.


Campo
Cerca de 120 agricultores do Norte do Estado estarão reunidos hoje no evento denominado Dia de Campo, que acontecerá na Fazenda São João, em Boa Esperança. As palestras são abertas apenas para os associados à Cooperativa de Nova Venécia.
Eles saberão mais sobre irrigação, manejo intensivo de pastagens e controle de mastite e qualidade de leite, com técnicos de São Paulo e Minas Gerais.


Tevê
Às vésperas do prazo fixado para a definição do modelo tecnológico da TV digital brasileira, o governo anunciou, informalmente, a opção pelo padrão japonês. 
A decisão não agrada muito aos empresários brasileiros. Em troca da escolha do padrão digital japonês, o governo federal afirmou que pretende pedir contrapartidas econômicas.


Meio ambiente
Comemorando o Dia Mundial do Meio Ambiente a Rede Tribuna sai na frente e promove na segunda-feira, no Centro de Convenções de Vitória, o Seminário de Meio Ambiente, reunindo os maiores especialistas do assunto em âmbito nacional.
Encerrando o evento, representantes das quatro maiores empresas no País – CST, CVRD, Aracruz Celulose e Petrobras – irão mostrar as práticas ambientais adotadas para a sustentabilidade empresarial.Têxtil
A previsão dos empresários do setor de vestuário no País e no Espírito Santo é de que ocorra um crescimento de, pelo menos, 10% neste ano, se comparado com os últimos cinco anos.
Hoje, são 1.350 empresas capixabas produzindo anualmente entre 70 e 80 milhões de peças. Só no pólo de vestuário de Colatina e Região Noroeste, o setor gera 16 mil empregos diretos. No Espírito Santo, são cerca de 30 mil empregos diretos.


Curtas
+ Mesmo com a publicação do edital dos cursos do Prominp, o Senai Nacional ainda fecha os últimos detalhes para a realização dos cursos no País. No Estado, inicialmente, serão ofertadas 690 vagas.
+ O dólar paralelo abriu ontem no mercado estável em relação à última quinta-feira, sendo cotado a R$ 2,40 para compra e R$ 2,30 para a venda, de acordo com a Associação dos Representantes de Bancos do Estado do Espírito Santo (Arbes).  <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/06/2006 - Pagina: 28 <br>
Editoria: Economia <br><br>