CONCURSOS
<b> Assembléia atrai mais de 4 mil

Serão mais de 200 candidatos por vaga, já que a
oferta para este concurso é de 20 oportunidades </b><br>
 <br>
O concurso da Assembléia Legislativa, que visa ao provimento de 20 oportunidades de trabalho, atraiu mais de 4 mil candidatos, segundo dados parciais da organização do concurso. Serão, portanto, mais de 200 candidatos por vaga.
As provas do processo seletivo estão confirmadas para dia 20 deste mês.   
Até o momento, foram registradas 4.493 inscrições, das quais 1.975 pela internet, 2.192 de candidatos isentos de pagamento da taxa de inscrição e outras 326 via Correios, o que equivale, no geral, a uma concorrência de 224,6 candidatos por vaga.
Segundo o diretor legislativo administrativo, João dos Santos Pires Filho, que integra a comissão do concurso, os números ainda podem sofrer alterações, uma vez que o balanço ainda está sendo finalizado.
As informações referentes a horário, tempo de duração e local de aplicação das provas, assim como orientações para realização dos exames, estarão disponíveis a partir do dia 10. 
Também a partir desta data, será remetido ao candidato, pelos Correios, o cartão de confirmação de inscrição. O documento será entregue no endereço indicado no requerimento de inscrição.
Para as funções de analistas legislativos (engenheiro eletricista, engenheiro civil, contador e administrador) haverá apenas provas objetivas (Língua Portuguesa, conhecimentos gerais e conhecimentos específicos). 
OPORTUNIDADES
Das 20 vagas oferecidas, 5% são destinadas a portadores de deficiência. As oportunidades estão distribuídas da seguinte forma: engenheiro eletricista (uma vaga), engenheiro civil (uma), contador (quatro), das quais uma reservada a portador de deficiência, e administrador (duas).
Há também chances para taquígrafo (nove, das quais uma destinada a portador de deficiência) e programador de sistemas (três, das quais uma reservada a portador de deficiência).

Provas para concurso de Guarapari dia 13

As provas do terceiro concurso da Prefeitura de Guarapari (edital 003/2006) serão aplicadas no próximo dia 13. A entrega do cartão de identificação dos 2.523 candidatos inscritos neste processo seletivo começa na próxima segunda-feira (dia 7) e vai até o dia 11.
O atendimento aos candidatos será feito no Ginásio Poliesportivo (rua Doutor Silva Melo, s/nº, Muquiçaba, Guarapari), das 9 às 17 horas. Já para quem se inscreveu no concurso referente ao edital 002/2006 o prazo para a retirada do cartão termina amanhã. 
Neste domingo serão aplicados os testes para os candidatos às vagas de assistente administrativo (2.321 pessoas), e no dia 13 haverá provas para os que concorrem aos demais cargos oferecidos no edital 002/2006.
Conforme as regras da seleção, é necessário levar o comprovante de inscrição (protocolo) para buscar o cartão. Os três concursos visam ao preenchimento de 1.180 oportunidades de trabalho em cargos de níveis fundamental (completo e incompleto), médio e técnico cujos salários vão de R$ 350,00 a R$ 533,33.
MARILÂNDIA
A Prefeitura de Marilândia abriu novo prazo para a interposição de recursos para a revisão do gabarito das provas do concurso realizadas nos dias 25 de junho e 2 de julho.
Segundo o edital que está sendo publicado hoje no Classifácil de A Tribuna, os candidatos têm 48 horas a partir da divulgação do documento para protocolar os recursos, fundamentados, na prefeitura. Ainda conforme o edital, as cópias das provas objetivas estão afixadas no quadro de avisos da prefeitura.
Por enquanto, está adiado o prazo para a aplicação da prova de avaliação de títulos (2ª fase) e da prova prática de motorista e operador de máquinas (3ª fase).

Outros concursos

Prefeitura de Alfredo Chaves
Estão abertas as inscrições para concorrer a uma das 200 oportunidades de trabalho nos concursos públicos abertos pela Prefeitura de Alfredo Chaves. Os salários vão de R$ 360,00 a R$ 1,8 mil.
Do total de vagas, 183 são para atuar na própria prefeitura. Outras 17 são para o Serviço Autônomo de Água e Esgoto do município. 
Os interessados podem se inscrever via internet até o dia 18 deste mês (www.meritumconsultoria.com.br). Também será possível fazer a inscrição na Câmara de Vereadores (rua Cais Costa Pinto, s/nº, Alfredo Chaves), no mesmo período, em dias úteis, das 8 às 16 horas. As taxas variam de R$ 25,00 a R$ 60,00.
Na inscrição presencial é necessário apresentar o documento de identidade (original) ou a carteira expedida por órgão ou conselho de classe, a Carteira de Trabalho, o certificado de reservista, a Carteira Nacional de Habilitação (com fotografia) ou passaporte.
E ainda: o Cadastro de Pessoa Física 
(CPF), para indicação na ficha de inscrição, e o comprovante do pagamento da taxa.
Prefeitura de Ibiraçu
Terminam amanhã as inscrições para o concurso do Serviço Autônomo de Água e Esgoto (Saae) de Ibiraçu. A seleção é destinada ao provimento de oportunidades em cargos de níveis fundamental e médio, cujas remunerações vão de R$ 425,99 a R$ 877,84.
As chances oferecidas são para motorista (1), encanador (2), operador de ETA distrital (1), operador de ETA (3), fiscal (1) e técnico químico (1).
Os interessados devem se inscrever das 9 às 12 horas ou das 13 às 16 horas no próprio Saae (rua Daniel Comboni, s/nº, Centro, Ibiraçu). As taxas variam de 
R$ 25,00 a R$ 45,00.
Procuradoria
A Procuradoria Geral da República abriu concurso público para o preenchimento de 209 vagas de procurador. São três chances para atuação no Espírito Santo (Vitória, Cachoeiro de Itapemirim e São Mateus), abertas a candidatos que possuem bacharelado em Direito.
As inscrições preliminares para o 23º concurso público para procurador da República devem ser feitas nas Procuradorias da República. A seleção tem validade de dois anos, a contar da homologação do resultado. A inscrição custa R$ 140, podendo ser dispensado do pagamento o candidato que comprovar não ter condições de arcar com tal ônus.
Prefeitura de Vitória
A Prefeitura de Vitória abriu processo seletivo simplificado para a contratação de médicos e assistentes sociais. As inscrições para a seleção começam no dia 14 e vão até o dia 16 deste mês.
Segundo os editais divulgados, o atendimento aos candidatos será das 9 às 17 horas no auditório Zemar Lima, no 4º andar do Palácio Municipal (avenida Marechal Mascarenhas de Moraes, 1.927, Bento Ferreira, Vitória).
Para a inscrição é necessário apresentar o requerimento de inscrição (fornecido pela prefeitura), o documento de identidade e a carteira de registro no conselho de classe, entre outros.
As chances oferecidas para médicos são para: cirurgião, clínico diarista, clínico plantão, neurologista, oftalmologista, pediatra plantão e PSF. Para essas funções, exceto para o PSF, a remuneração inicial oferecida é de R$ 1.695,43 mais gratificações.
Já para o PSF o vencimento é de R$ 3.347,65 mais gratificações e, para o assistente social, o salário é de R$ 1.772,93.
O processo seletivo será realizado em etapa única, a prova de títulos, de caráter classificatório, que visa avaliar o exercício e a qualificação profissional.
Ministério Público São Paulo
O Ministério Público de São Paulo abre hoje as inscrições para o concurso público para o provimento de 18 vagas de oficial de promotoria. As chances, abertas a candidatos com o nível médio, são para atuar na capital e na Grande São Paulo. A remuneração oferecida é de 2.417,71.
Os interessados deverão se inscrever até às 15 horas de 18 de agosto, pela internet, no endereço eletrônico www.vunesp.com.br. A taxa vai custar R$ 45,00.
A seleção terá duas etapas. A primeira delas será a prova objetiva com 80 questões de Língua Portuguesa, Matemática, noções de Direito e atualidades. A segunda, por sua vez, vai ser composta por uma prova prática (formatação e digitação de texto).
O concurso tem validade de dois anos, a contar da data de sua homologação, e poderá ser prorrogado pelo mesmo período, alcançando os cargos que vagarem ou forem criados durante o prazo em que estiver valendo. Todas as etapas vão ser aplicadas na cidade de São Paulo. <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/08/2006 - Pagina: 28 <br>
Editoria: Economia <br><br>