DIA-A-DIA
<b>  </b><br>
 <br>
Gás em Brasília
A invasão de tropas do governo boliviano na instalação da Petrobras – com o intuito de exigir a “estatização” do gás natural – foi o assunto da pauta nas reuniões ontem entre os deputados em Brasília.
Na Comissão de Política Energética, da Câmara dos Deputados, por exemplo, o deputado capixaba Renato Casagrande conseguiu ter aprovado um requerimento para a realização de um painel sobre gás natural no Espírito Santo.
Ainda não há data e nem local para acontecer o debate. Porém, as projeções para a produção capixaba são otimistas, por conta dos campos de Peroá e Cangoá, e de Golfinho, todos no Norte do Estado.
Nos bastidores, os comentários eram de que uma das soluções seria que o dinheiro a ser aplicado pela estatal em projetos na Bolívia possa vir para estados brasileiros, como São Paulo – que possui uma das maiores reservas de gás natural do País – e no Estado.

Gasoduto
Para alguns especialistas do Estado, a “briga” da Bolívia com a Petrobras poderá resultar em um corre-corre para conclusão de projetos de gasodutos no País, com destaque para o Gasoduto Sudeste Nordeste (Gasene).
Este projeto, que visa ligar a malha do Sudeste com o Nordeste, só deverá estar totalmente concluído em 2008, com três trechos.

Mais uma
Depois de participar da solenidade no Porto de Vitória, o presidente da República, Luiz Inácio Lula da Silva, já confirmou presença na próxima sexta-feira solenidade da Usina Hidrelétrica de Aimorés, em Minas Gerais.
Empresários e jornalistas do Estado estarão presentes no evento. O Consórcio conta com a Vale do Rio Doce.

Mais uma
Depois de participar da solenidade no Porto de Vitória, o presidente da República, Luiz Inácio Lula da Silva, já confirmou presença na próxima sexta-feira solenidade da Usina Hidrelétrica de Aimorés, em Minas Gerais.
Empresários e jornalistas do Estado estarão presentes no evento. O Consórcio conta com a Vale do Rio Doce.

Feira
As empresas que participaram da Feira Internacional do Mármore e Granito, a Cachoeiro Stone Fair, de 2005, já confirmaram presença na edição deste ano e a estimativa da organização é de que haja um aumento de 10% no número de expositores.
O evento, de 22 e 25 de agosto, foi idealizado pelo Centro de Indústrias Exportadoras de Rochas e pelo Centro Tecnológico de Mármore e Granito.

Logística
O diretor-presidente do Instituto Brasileiro de Logística, Nyssio Ferreira Luz, estará em Vitória hoje, às 9 horas, para fazer uma palestra sobre o Desenvolvimento da Logística, que faz parte dos seminários “O Futuro em Debate”, que tem apoio da Rede Tribuna.
Dentre os assuntos estão: duplicação da BR-101 e da BR-262, Ferrovia Litorânea Sul, produtividade portuária, entre outros.

Curtas

+ O hospital da Unimed, o Cias, pode abrir novas filiais nos municípios de Vila Velha e da Serra. Isso tudo para tentar reduzir o número de atendimentos (e espera dos clientes) no empreendimento.
+ Dirigentes da Ceturb e do Sindicato das Empresas de Transporte Metropolitano da Grande Vitória visitaram ontem a Empresa de Transportes e Trânsito de Belo Horizonte. A intenção foi trocar experiências sobre ações e processo de comunicação com os usuários.
+ O dólar paralelo abriu o mercado cotado a R$ 2,40 para compra e R$ 2,30 para a venda, de acordo com a Associação dos Representantes de Bancos do Estado do Espírito Santo (Arbes). <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/05/2006 - Pagina: 28 <br>
Editoria: Economia <br><br>