LEI ELEITORAL
<b>  </b>
 
JÁ ESTÁ DECIDIDO
 l Desde ontem as empresas ou entidades que realizarem pesquisas de opinião pública a respeito das eleições ou sobre candidatos estão obrigadas a registrar na Justiça Eleitoral todas as informações colhidas.
 l Nos casos de direito de resposta, segundo a norma, os pedidos devem ser dirigidos pelos partidos ao juiz eleitoral responsável pela propaganda eleitoral.
 l No horário gratuito, o pedido deverá ser feito no prazo de 24 horas, contado a partir da veiculação da suposta ofensa. As reclamações ou representações podem ser feitas por qualquer partido, coligação ou candidato ao Ministério Público Eleitoral. 
l Na propaganda do candidato a prefeito terá que constar também o nome dos candidato a vice e a legenda partidária.
 l A prestação de contas dos candidatos e de seus comitês financeiros serão apresentadas ao juiz eleitoral que deferiu o registro das candidaturas. A propaganda eleitoral terá início no dia 6 de julho. 
ESTÁ EM VOTAÇÃO
 l Nas eleições municipais os partidos poderão realizar coligações diferentes nos municípios, mesmo que essas cidades estejam situadas no mesmo estado.
 l O TSE vai aprovar também normas que tratam da regulamentação do modelo das cédulas eleitorais e de uso dos lacres para as urnas eletrônicas, do formulário de justificativa eleitoral.
 l A autorização para a OAB e o Ministério Público acompanhar o desenvolvimento dos sistemas para as eleições e das normas que tratam da apuração e totalização de votos, além da divulgação dos resultados.

<hr>
Data da Publicação: 03/01/2004 - Pagina: 28 
Editoria: Policia 

