DIA A DIA
<b>  </b><br>
E-mail: diadia@redetribuna.com.br <br>
Negócios do Wal-Mart
O atual comentário no mercado capixaba é a inauguração, prevista para julho deste ano, do hipermercado da rede norte-americana Wal-Mart, que a partir de hoje abre vagas para contratação de pessoal.
Os dirigentes da empresa afirmam que haverá a participação de, no mínimo, 60% dos fornecedores locais, que colocarão seus produtos nas gôndolas do supermercado, que está sendo instalado na avenida Nossa Senhora da Penha, em Vitória.
Para discutir mais a fundo esse assunto, o vice-presidente de Assuntos Corporativos da rede, Wilson Mello Neto, estará em Vitória no próximo dia 17, a convite do Instituto Brasileiro dos Executivos de Finanças (Ibef-ES).
Durante um almoço-palestra, que acontece no Cerimonial Itamaraty, ele vai abordar “O desenvolvimento dos fornecedores locais junto ao Wal-Mart”.

Segurança
O vice-presidente da Fenavist, Odair Conceição, já confirmou presença no Encontro Nacional das Empresas de Segurança Privada (Enesp), que acontece nos próximos dias 12 e 13, no Hotel Ilha do Boi, em Vitória.
Ele vai falar sobre os trabalhos realizados pela federação, abordando em sua palestra o tema “A Importância da Fenavist no Contexto da Segurança Privada Nacional”.

Café
As primeiras operações com a linha Funcafé Colheita foram fechadas pelo Banco do Brasil nesta semana em Baixo Guandu e São Gabriel da Palha.
No primeiro caso, o banco injetou R$ 32 mil em duas operações; enquanto que no segundo município foram aplicados R$ 60 mil em seis. A previsão é de aplicar R$ 17 milhões. Trabalho é o que não vai faltar, pois a maioria dos contratos será de pequenos valores.

Projeto
Prefeitos da Grande Vitória estarão reunidos na manhã da próxima quinta-feira com o governador Paulo Hartung e com o secretário de Planejamento e Economia, Guilherme Dias, para conhecerem os detalhes do projeto “Águas Limpas”.
A idéia é apresentar o programa aos novos prefeitos, assim como o cronograma das obras em cada município, e falar da cooperação entre prefeituras e Estado.

Pirelli
Depois de anos, chega, enfim, o dia esperado: a Pirelli fará o lançamento, no próximo dia 11, da sua fábrica de cabos umbilicais que será implantada em São Torquato, Vila Velha.
Antes disso, uma coletiva com jornalistas acontece no dia 10, em São Paulo. Os dirigentes da empresa estarão por aqui para anunciar o investimento de R$ 41,8 milhões, durante evento no Museu da Vale do Rio Doce.

Relação
A parceria entre a Financiadora de Estudos e Projetos (Finep), do Ministério da Ciência e Tecnologia, e a TecVitória está cada vez mais estreita. Prova disso foi a visita do superintendente da Finep, Carlos Ganem, na última sexta-feira à sede da instituição, em Itararé, Vitória.
Ganem afirmou que a Finep estará aberta para receber projetos da TecVitória sobre novas linhas de financiamento para desenvolvimento de produtos.

Curtas
+ O delegado chefe da Delegacia de Controle de Segurança Privada, Carlos Alberto Santos, homenageou ontem, em nome da Polícia Federal, representantes do setor de segurança privada do Estado. Entre eles estava o Sindesp-ES e as empresas mais antigas do setor.
+ O dólar paralelo abriu o mercado cotado a: R$ 2,70 para compra e R$ 2,80 para a venda, de acordo com a Associação dos Representantes de Bancos do Estado do Espírito Santo (Arbes).

 <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/05/2005 - Pagina: 28 <br>
Editoria: Economia <br><br>