Ação rápida contra IPTU
<b> O Ministério Público define
até a próxima semana o
recurso contra a alteração
no imposto em Vitória </b>
 
O Ministério Público Estadual (MPES) deverá entrar com ação para anular a lei que autoriza o aumento do Imposto Territorial Predial Urbano (IPTU) em Vitória até a próxima semana. O órgão vai analisar, a partir de terça-feira, documentos encaminhados pela Câmara de Vereadores da Capital.
“Vamos analisar o procedimento que culminou na aprovação da lei 6.688/2006 e, se for constatada inconstitucionalidade formal (desrespeito a prazos e regras na aprovação da lei) haverá anulação desta regulamentação em Vitória”, disse o procurador do MPES, Alexandre Guimarães.
Ele diz que, neste caso, será encaminhado um pedido ao poder judiciário para declarar a medida inconstitucional, retirando-a do ordenamento jurídico.
O procurador avalia que deverá ser rápida a resposta do MPES sobre a questão. “Talvez não tenhamos nada ainda até esta semana por causa do feriado, mas até a semana seguinte já poderemos ter respostas”, destacou. O órgão solicitou a documentação à Câmara de Vereadores no último dia 30.
Além da chamada inconstitucionalidade formal, que trata dos procedimentos no processo de aprovação da lei, o MPES analisa ainda uma outra possibilidade de invalidar a medida.
“A progressividade do imposto foi permitida pela emenda constitucional 29/2000. Acontece que essa emenda permite a dupla progressividade: através da valorização do imóvel e da diferença de alíquota, de acordo com o poder aquisitivo do contribuinte”.
Essa dupla progressividade, segundo Guimarães, não é permitida pela Constituição Federal.
“Ainda que seja inevitável o aumento do imposto, vamos orientar os nossos promotores que se empenhem em cobrar mais ações da prefeitura. Com o aumento de receita, a administração da capital será ainda mais cobrada sobre sua obrigação de melhorar o passeio público, pois Vitória tem calçadas absolutamente irregulares, que causam dificuldades de locomoção a deficientes e idosos. Já que vão castigar os contribuintes, que melhorem as condições”, avisa.
A assessoria de imprensa da Prefeitura de Vitória informou que a cobrança para a melhoria do passeio público é de todo cidadão e a administração municipal não irá se pronunciar até a formalização da reclamação por parte do MPES.
A assessoria ressaltou ainda que a prefeitura trabalha com uma média de até 25% de inadimplência do IPTU. 

<hr>
Data da Publicação: 03/09/2006 - Pagina: 28 
Editoria: Economia 

