Prefeitos ficam no cargo para reeleição  
<b> O TSE já decidiu que prefeitos que vão disputar a reeleição não precisarão se desincompatibilizar   </b>
 
BRASÍLIA – Os ministros do Tribunal Superior Eleitoral (TSE) decidiram que os prefeitos que vão disputar reeleição não precisam deixar os cargos. Conforme voto proferido pela ministra Ellen Gracie na sessão administrativa do dia 16 de dezembro do ano passado, o prefeito que quiser concorrer a um novo mandato não precisará se desincompatibilizar do cargo. O entendimento da ministra obteve unanimidade na Corte Eleitoral. No voto, Ellen Gracie explicou que a reeleição é uma faculdade assegurada pela Constituição que, em seu artigo 14, parágrafo 5°, informa que o presidente da República, os governadores, os prefeitos “e quem os houver sucedido ou substituído no curso dos mandatos poderão ser reeleitos para um único período subsequente”. NORMAS O TSE deverá aprovar até o dia 5 de março todas as normas que irão regulamentar as eleições marcadas para o dia 3 de outubro deste ano. Nas cidades onde houver segundo turno, a votação será feita no dia 31 do mesmo mês. Os ministros darão início no dia 2 de fevereiro aos trabalhos de julgamento da Corte Eleitoral. No pleito municipal serão escolhidos os novos prefeitos, vice- prefeitos e cerca de 61 mil vereadores, nos 5.565 municípios do País. A redação final das nove instruções que ainda não foram baixadas (das 11, duas já foram aprovadas) será feita pelos ministros Fernando Neves e Carlos Madeira. Em dezembro do ano passado, os dois ministros reuniram-se com representantes dos partidos políticos, do Ibope e das emissoras de rádio e televisão e examinaram propostas e sugestões de alteração no texto das normas. Já foram aprovadas as instruções que tratam de pesquisas eleitorais e de direito de resposta. Conforme o texto, a publicação de pesquisas de intenção de voto, continuará a seguir a metodologia e as exigências das regras que foram baixadas pelo tribunal para as eleições gerais de 2002. As pesquisas, de acordo com o TSE, poderão ser divulgadas inclusive no dia do pleito.   

<hr>
Data da Publicação: 03/01/2004 - Pagina: 28 
Editoria: Política 

