Dinheiro para o Contorno
<b> O ministro dos Transportes garantiu verba para
a duplicação do Contorno de Vitória, em maio </b><br>
Aline Diniz <br>
O governo federal deve liberar até maio deste ano cerca de R$ 40 milhões para obras de duplicação do Contorno de Vitória, considerado um dos trechos mais perigosos do Espírito Santo, por causa do grande número de acidentes que ocorrem na região. O montante total do projeto é de R$ 120 milhões.
O assunto foi tratado rapidamente ontem entre o ministro dos Transportes, Alfredo Nascimento, e o governador do Estado, Paulo Hartung, durante solenidade de inauguração de obras e assinaturas de ordem de serviços no Porto de Vitória.
Hartung comentou que, na última quarta-feira, recebeu um telefonema da ministra-chefe da Casa Civil, Dilma Rousseff, informando que a operação de incluir a obra no denominado Projeto Piloto de Investimentos (PPI) está surtindo efeito.
O PPI consiste em uma lista de projetos prioritários de investimentos do governo federal, que não entram na fila para pagamento do Ministério dos Transportes.
“Até agora, o Espírito Santo não conta com nenhum projeto nesta lista”, disse Hartung, ao salientar que antes de junho o processo deve estar concluído.
A sugestão de incluir o Contorno de Vitória dentro do PPI partiu do ministro Nascimento. O projeto prevê um traçado entre Carapina, na Serra – próximo ao Pavilhão de Exposições de Carapina – até a fábrica da Coca-Cola, em Cariacica, envolvendo principalmente a BR-101, onde é registrado um alto índice de acidentes.
“Há uma adaptação, que é um encontro da duplicação com a pista simples. O meu compromisso é que a obra se inclua no PPI, e este é o parecer favorável do ministério para que isso aconteça. É uma questão de tempo, eu acredito”, disse.
Hartung destacou que o trecho na BR-101 é considerado crítico. “Não é apenas o problema de circulação de mercadorias, mas principalmente da falta de segurança aos brasileiros que transitam no local”, disse.
Em Cachoeiro, o ministro autorizou na tarde de ontem, o reinício das obras de conclusão da Rodovia do Contorno, que recebeu o nome de Expedicionário Camilo Cola, em homenagem ao empresário capixaba do ramo de transporte de passageiros.

O que disse o ministro Alfredo Nascimento

Ministério
“Quando eu fui convidado pelo presidente Lula para assumir o ministério, na terceira vez eu resolvi renunciar o mandato de prefeito de Manaus, pois sabia que podia dar a minha contribuição e também porque Lula era, e é para mim, alguém em que se pode confiar”.

Desistir
“Assumi o ministério com uma tarefa difícil de ser executada. Passados os 30 dias, eu só não desisti por causa de vergonha. E é por causa deste árduo trabalho que ocorrem os puxões de orelha – carinhosos, como disse o governador Paulo Hartung – que demos”.

Barra do Riacho
“O projeto depende da Agência Nacional de Transporte Aquaviários (Antaq), mas agora eu vou cobrar”.

Estradas
“Assumimos o ministério com cerca de 72% das rodovias federais sem condições de boa trafegabilidade. Em 60 dias, vamos estabelecer a boa trafegabilidade, com um projeto em 26 mil quilômetros de rodovias”.

Libertação
“No início tivemos alguns problemas. O porto estava defasado em relação ao restante do País, mas hoje está se tornando um exemplo para outros portos brasileiros. Estamos sentindo que o resultado é significativo. Como o Espírito Santo conseguiu se libertar, o porto também está conseguindo”.

Recursos
“Neste ano, serão liberados R$ 45 milhões para investimentos na Codesa para recuperação do Porto de Vitória e de toda infra-estrutura de escoamento da produção e exportação de produtos”.

Porto
“As coisas demoram um pouco mais para fazer corretamente. Eu sou favorável de que ela seja destinada a iniciativa privada. A melhor proposta para a cidade, para o porto, para a companhia será a viabilizada”.
Contorno de Vitória
“Estamos fazendo uma adaptação, que é um encontro da duplicação com a pista simples. Firmei um compromisso para que inclua a obra no Projeto Piloto de Investimentos (PPI), e há parecer favorável do ministério para que isso seja feito. É uma questão de tempo”.

Sustos, piadinhas e elogios

Com um atraso de mais de uma hora, a visita do ministro dos Transportes, Alfredo Nascimento, foi marcada ontem por sustos, como parte do palco que cedeu, e de piadinhas entre políticos e elogios a administração pública do Estado.
A cena que mais chamou atenção, e tirou risos da seleta platéia e até dos políticos e autoridades presentes no local, foi quando o palco afundou, durante solenidade nas novas instalações administrativas do Cais de Capuaba, em Vila Velha.
O incidente aconteceu quando o ministro Nascimento, junto com o senador Magno Malta, o prefeito de Vila Velha, Max Filho, os deputados Neucimar Fraga e Marcelino Fraga, a deputada Luzia Toledo, o diretor-presidente da Codesa, Henrique Zimmer, e o vice-governador do Estado, Lelo Coimbra estavam observando a placa de inauguração da nova sede e das instalações fitosanitárias, que foi entregue à administração do cais. O palanque afundou, e pegou as autoridades de surpresa, mas ninguém chegou a cair.
O susto foi motivo de risadas na platéia e também de autoridades, como o prefeito de Vitória, João Coser, e da secretária de Estado do Desenvolvimento, Infra-estrutura e Transportes, Rita Camata, que estavam próximos do cavalete da placa.
Já na solenidade que aconteceu no Cais Comercial do Porto de Vitória, o governador Paulo Hartung chamou atenção ao esquecerem de chamar para discursar o prefeito de Vitória. “Ele é o anfitrião. Foi um erro do cerimonial e não teve o aval do governador”, brincou.
Por conta de uma agenda apertada do ministro Nascimento – que participou ontem de três solenidades, sendo uma em Cachoeiro de Itapemirim, Hartung contou que o ministro levaria um vale moqueca para saborear a culinária capixaba em sua próxima visita.

Mais recursos para obras no Estado

O ministro dos Transportes, Alfredo Nascimento, disse ontem que o governo federal está repassando R$ 45 milhões para serem aplicados em obras de melhorias no Porto de Vitória, que engloba projetos da Agenda Portos, Projeto Piloto e ISPS Code.
Ele ainda assinou duas ordens de serviços para obras em Cachoeiro de Itapemirim, no Sul do Estado, e em São Mateus, no Norte capixaba. No primeiro caso, é para a execução do contorno rodoviário, no valor de R$ 6,9 milhões, para execução em 10 meses.
Já no Norte, houve a liberação de R$ 11,5 milhões para a duplicação da travessia urbana de São Mateus, com a construção de dois viadutos e interseção com acesso ao bairro litorâneo. A obra será concluída em prazo de nove meses.
Na Codesa, o ministro assinou cinco ordens de serviços: fornecimento de equipamentos de sinalização náutica (R$ 1,3 milhão); para o sistema de defensas (R$ 1,034 milhão); para recuperação do pátio do Cais de Capuaba (R$ 2,2 milhões); para recuperação do sistema viário interno do Cais de Capuaba (R$ 2,11 milhões); e para a instalação de sistema digital de circuito fechado de televisão (R$ 2,5 milhões).
Em Vila Velha, Nascimento assinou a ordem para duplicação da ponte sobre o rio Aribiri do acesso rodoviário ao Cais de Capuaba, que será realizada em 12 meses pela empresa Santa Maria Engenharia Ltda, no valor de R$ 1.856.652,06. 

Hartung pede “empurrãozinho” para porto

O ministro dos Transportes, Alfredo Nascimento, disse ontem que vai pressionar à Agência Nacional de Transportes Aquaviários (Antaq) para agilizar a liberação de pelo menos um dos módulos do porto de Barra do Riacho, localizado no município de Aracruz.
A notícia veio após o apelo feito pelo governador do Estado, Paulo Hartung, durante seu discurso, em solenidade no Cais Comercial do Porto de Vitória.
“Temos um desafio para desenvolver Barra do Riacho, e acho que se o ministro não der um empurrãozinho na Antaq, não vamos conseguir colocar a licitação na rua. Minha esperança era de que a licitação do primeiro módulo fosse lançada no final de 2005. Mas não conseguimos”, destacou Hartung.
Em resposta, com tom de brincadeira, o ministro disse que agora vai cobrar da agência as medidas para agilizar o processo. Pelo projeto, o módulo I é voltado para contêineres e cargas gerais. <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/02/2006 - Pagina: 28 <br>
Editoria: Economia <br><br>