FAROL ALTO
<b>  </b><br>
 <br>
Futuro líder de vendas
O Ford Fusion, lançado em abril, foi apontado como o futuro líder de vendas entre os sedãs grandes pelos internautas que participaram da última enquete veiculada pelo site automotivo Carsale. 
Dos 1.165 votos computados pela pesquisa, 495 (42,49%) foram para o sedã da Ford. 
A segunda colocação ficou com o Chevrolet Vectra, com 287 votos, ou 24,64% do total de votantes. 
O Volkswagen Jetta, que chegará ao mercado em setembro, faturou o terceiro lugar, seguido do Honda Accord, que somou 86 votos (7,38%). 
O Peugeot 407, o Volkswagen Passat e o Citroën C5 terminaram na seqüência, em quinto, sexto e sétimo lugar.

Guinness
O protótipo anfíbio Splash, da fabricante Rainspeed, da Suíça, entrou para o Livro dos Recordes, o Guinness Book. 
Pilotado por Frank Rinderknechtm, proprietário da marca, ele percorreu 36 quilômetros entre os portos de Dover, Inglaterra, e Sangatte, França, em 3 horas 13 minutos e 57 segundos.
O Splash foi apresentado no Salão de Genebra, na Suíça, em 2004, e possui motor de140 cavalos com velocidade de 80 km/h. 

Usados
O número de veículos usados vendidos no Brasil caiu 6,1% no primeiro semestre deste ano em relação ao mesmo período do ano passado. 
No total, foram comercializadas 4.064.657 unidades entre janeiro e junho, enquanto em 2005 esse volume chegou a 
4.329.353.
A líder entre as montadoras na venda de usados no semestre foi a Volkswagen, com 32% de participação no mercado. 
A GM é a segunda, com 24,2% do bolo, seguida pela Fiat, com 22,5%. A Ford é a quarta, com 12,4%.

Liberado
O desembargador Sérgio Lucio de Oliveira Cruz, da 15ª Câmara Cível do Tribunal de Justiça do Rio de Janeiro, suspendeu a liminar que favorecia a Honda na briga por patentes de tecnologia empregada na moto Sundown, de fabricação da Brasil & Movimento. 
A Justiça entendeu que os danos sofridos pela empresa brasileira com a abstenção na fabricação, uso, exibição e venda da motocicleta modelo Web C100 e a versão Evo seriam maiores do que para a Honda, líder de mercado com cerca de 80% da participação.

Novo recorde
As vendas de carros e comerciais leves em julho registraram novo recorde no ano, depois de um junho fraco por conta Copa do Mundo. 
Dados preliminares do Renavan mostram que foram vendidas no mês passado 158.277 unidades, um crescimento de 12,2% em relação a junho, quando o total foi de 141.093 unidades.

Nota 10
O gerente comercial da Atlântica Veículos, Gilberto Rosa Junior, recebeu no mês passado o título de melhor gerente da Renault no País, na categoria concessionárias de porte médio. Ao todo, concorreram ao prêmio 32 profissionais.
O prêmio é fruto do “Programa Destaque Renault” – que tem avaliação mensal – e observa, entre outros itens, sucesso de vendas, resultados operacionais e qualidade em atendimento.

Promoção
O Fiat Uno Mille Fire com ar-condicionado ficou mais barato. O modelo tornou-se o mais barato entre os veículos com motorização 1.0. 
O equipamento sai agora por R$ 2.990,00, ganho real de R$ 615,00 para o consumidor. 
A iniciativa da Fiat visa proporcionar mais competitividade para o modelo com os concorrentes populares.

Novo Omega
A Holden, marca australiana da GM, revelou os primeiros detalhes da nova geração do sedã Commodore, que no Brasil é vendido como Chevrolet Omega. 
O carro será lançado na Austrália em agosto com um desenho menos conservador que o da atual geração. 
Frente e traseira ganharam estilo mais robusto, porém sofisticado. Mudança total aconteceu no interior, que passa a exibir linhas bem mais modernas.
Por aqui, o modelo deverá desembarcar no fim do ano ou no início de 2007.

Recall
A Yamaha está convocando proprietários da Neo AT 115 a comparecer a uma concessionária autorizada para agendar a substituição gratuita de componentes do conjunto de aceleração. 
Um problema detectado pela empresa pode causar travamento da roldana de abertura da borboleta de aceleração e disparar o comando manual do acelerador. 
Isso pode causar uma aceleração ininterrupta levando  a um possível acidente. 

Harley-Davidson
O Shopping Metrô Tatuapé, na zona leste de São Paulo, irá realizar exposição sobre as motos Harley-Davidson. 
O evento, que começou ontem e vai até o próximo dia 20, será na Praça de Eventos do Shopping, em homenagem ao dia dos pais. 
Serão expostos fotos e painéis com textos narrando a história da marca e sua chegada no Brasil. 
Além disso, estarão no local diferentes modelos da marca, com destaque para uma Harley produzida em 1931 e uma moderna V-Rod.

Reboque
O Conselho Nacional de Trânsito (Contran) regulamentou o engate para utilização em veículos de até 
3.500 quilos. 
Na resolução, o Conselho aprova o uso desde que o engate seja produzido por empresas que obtiverem aprovação do Inmetro. 
Além disso, os fabricantes dos veículos terão que informar ao Contran os modelos que têm capacidade para reboque, pois só estes poderão utilizar o acessório. 
Fabricantes de veículos têm um ano para se adequar à medida. <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/08/2006 - Pagina: 28 <br>
Editoria: Sobre Rodas <br><br>