Ex-babá é suspeita de tramar roubo a juiz
<b> A Justiça pediu a prisão da
mulher que teria dado as dicas
para uma gangue saquear
apartamento de magistrado </b><br>
 <br>
Uma ex-babá, de 30 anos, que há cerca de um ano trabalhou na casa do juiz que teve seu apartamento saqueado na Praia de Santa Helena, em Vitória, na tarde de domingo, é a principal suspeita de encomendar o crime. Um mandado de prisão preventiva foi expedido contra ela na noite de ontem pela Justiça.
O maior indício contra a acusada é uma ligação realizada para a residência do juiz, antes dele sair no domingo. A ligação foi originada da casa onde a acusada trabalha atualmente como doméstica. O número ficou registrado no identificador de chamadas (bina) do telefone do juiz.
A ex-babá negou ter realizado a ligação para a residência do juiz no domingo, mas admitiu ter feito outras ligações, na quarta e quinta-feira, com o intuito de falar com a empregada dele para obter uma receita de bolo.  
De acordo com o delegado titular da Divisão de Repressãos aos Crimes Contra o Patrimônio (DRCCP), Márcio Braga, esse crime pode estar relacionado com outros que já aconteceram na  Praia do Canto e Praia da Costa. 
“Pela forma com que os crimes aconteceram, parece se tratar de uma quadrilha. Eles agem da mesma maneira, fingem ser moradores, não andam armados e atacam mais nos finais de semana”, disse o delegado.
A acusada, o juiz e a mulher dele passaram a tarde de ontem prestando depoimento na delegacia. Segundo o juiz, a acusada foi babá na casa dele por mais de um ano e apresentava um comportamento suspeito na época.
O juiz informou ainda que a ex-babá tem o hábito de ligar para sua casa para falar com a sua empregada e também com sua filha.
A ex-babá se defendeu afirmando que não é ladra. “Sou mãe de família. Estão me acusando injustamente. Eu não fiz nada”, afirmou.
Em seu depoimento à polícia, a acusada disse que se demitiu após ser acusada pela mulher do juiz de ter furtado uma bijuteria dela. 
A dona da casa onde a ex-babá está trabalhando atualmente será ouvida pela polícia, além do porteiro que permitiu a entrada dos ladrões no edifício.
O apartamento do juiz foi saqueado três vezes por duas mulheres e um homem na tarde de domingo. Mais de 50 peças de jóias, uma máquina fotográfica e uma filmadora, além de uma quantia em dinheiro ainda não avaliada foram levadas. Toda a ação foi registrada pelas câmeras de segurança do edifício. <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/10/2006 - Pagina: 28 <br>
Editoria: Opinião <br><br>