Raposa se vinga do Tigre
<b> Em 2005, o Cruzeiro perdeu a final
do Campeonato Mineiro para o
Ipatinga, mas agora venceu por
1 a 0 e soltou o grito de campeão </b><br>
 <br>
BELO HORIZONTE – O Cruzeiro é o campeão mineiro de 2006. A equipe conquistou o título ontem ao vencer o Ipatinga por 1 a 0, no Ipatingão. O gol foi do meia Wagner, aos 45 minutos do primeiro tempo.
Para os jogadores celestes, o sabor foi de revanche. Em 2005, o time do Vale do Aço foi campeão mineiro pela primeira vez com uma vitória sobre os cruzeirenses, em pleno Mineirão.
Com a vitória de ontem, a Raposa superou a vantagem do Tigre, que fez melhor campanha na primeira fase e jogava por dois resultados iguais. Na primeira partida da decisão, na última quarta-feira, os dois times empataram em 1 a 1.
O Cruzeiro foi melhor em todo o primeiro tempo, mas perdeu muitos gols.
A compensação veio no último minuto, quando Wagner colocou a bola na rede. A jogada saiu mais uma vez pela esquerda, lado forte do ataque celeste, quando Júlio César cruzou e a bola bateu num zagueiro, sobrando para o meia, que marcou.
No segundo tempo, o Ipatinga jogou mais tempo no ataque e esteve perto do empate, resultado que lhe daria o título. A equipe, no entanto, falhou nas finalizações.
Aos 35 minutos, um lance polêmico quase fez com que a partida acabasse em confusão. Cruzamento na área do Cruzeiro. Teco dominou com a mão e tocou para a frente. Diego Silva empurrou para o fundo da rede, mas o juiz anulou o gol. O assistente Helberth havia assinalado toque de mão.
A perda do título teve gosto amargo para o Tigre, que, além da melhor campanha, estava invicto há 20 jogos.
Já os cruzeirenses puderam sentir o gostinho da vingança. “Um raio não cai duas vezes no mesmo lugar. Ano passado foi uma fatalidade. Este ano, está aí, na casa deles, para eles sentirem o que a gente sentiu”, afirmou o zagueiro celeste Edu Dracena, após a partida.
Foi o 33º terceiro título mineiro do Cruzeiro, que conseguiu evitar o desgaste de tropeçar duas vezes seguidas, na decisão, diante do Tigre.

Wagner comemora volta por cima
BELO HORIZONTE – O meia Wagner fez o gol do título do Cruzeiro e era um dos mais felizes no final da partida contra o Ipatinga.
O jogador, que teve problemas pessoais durante a competição e ficou muitos jogos no banco, deu a volta por cima no fim do Campeonato Mineiro e foi decisivo nas últimas partidas.
Wagner marcou na semifinal contra o Atlético/MG e ontem fez o gol que decidiu a partida. Ele comemorou a vitória e garantiu que este foi o gol mais importante de sua carreira.
“A melhor resposta que a gente poderia dar para todos que nos criticaram foi este título. Finais são sempre sofridas, e o gol não foi diferente. Este foi o gol mais importante da minha carreira”, afirmou o jogador.
Outro destaque da partida, o goleiro Fábio acredita que seu bom momento deve-se ao forte trabalho do dia-a-dia.
Treinado pelo preparador Guilherme Gusmão, Fábio afirmou que, independente de estar jogando bem ou não, é preciso estar se dedicando às atividades da semana.
“O Guilherme vem trabalhando firme comigo e também com os outros goleiros. A gente tem a meta da semana, vê o que não trabalhou e tenta trabalhar mais, principalmente quando tem uma folga maior”, explicou ele.
O técnico Paulo César Gusmão disse que sempre confiou nas qualidades de Fábio e que está feliz com a boa fase do goleiro.
“Sabia que era só uma questão de tempo, de readaptação, de perda de peso, porque o Fábio estava muito pesado, e de uma pré-temporada. Isso foi feito”, disse o treinador.

Culpa é da síndrome do Ipatingão
BELO HORIZONTE – Azarão no ano passado e favorito este ano, o Ipatinga foi vítima, mais uma vez, do que o meia Walter Minhoca definiu como “síndrome do Ipatingão”, traduzido por ele como uma enorme dificuldade de jogar em momentos decisivos e com o estádio lotado.
Ataque mais positivo da competição, com 27 gols, o setor ofensivo do Tigre não funcionou ontem contra o Cruzeiro, quando a equipe mais precisou.
Para o técnico Ney Franco, o pecado de sua equipe foi não ter sido eficiente no momento de aproveitar as chances criadas para balançar a rede. Ele reconheceu que o Cruzeiro foi mais feliz nas conclusões.
“As duas equipes entraram com a proposta de jogar para o ataque. Infelizmente, em seu momento bom o Cruzeiro fez o gol, mas o mesmo não aconteceu com o nosso time, principalmente naquela bola que bateu na trave e não entrou”, observou o técnico, referindo-se ao lance em que Diego Silva concluiu na trave de Fábio, no segundo tempo.
O treinador destacou o fato de o Ipatinga não ter mudado sua característica e ter buscado a vitória a todo instante, mesmo com a vantagem do empate no jogo decisivo.
“Nós jogamos bem, enfrentamos o Cruzeiro de peito aberto nos dois confrontos da final. Quem foi ao estádio assistiu a grandes partidas de futebol”, avaliou. <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/04/2006 - Pagina: 28 <br>
Editoria: Esportes <br><br>