“Desafio do Brasil é a pobreza”, diz Rice
<b> Secretária de Estado americana obrou o combate à corrupção 
para que recursos cheguem ao cidadão e não aos dirigentes </b><br>
A tribuna <br>
BRASÍLIA – A secretária de Estado americana, Condoleezza Rice, disse ontem que “o grande desafio do Brasil e de todas as democracias é tirar milhões de pessoas da pobreza”, mas ela destacou que é preciso garantir que os milhões de dólares doados para combater a pobreza não sejam mais “desperdiçados em corrupção”. 
Respondendo a uma pergunta sobre como ajudar a África, Condoleezza disse: “Milhões e milhões de dólares de ajuda estrangeira têm sido desperdiçados nas últimas décadas. Insistimos em boa governança, em combater corrupção. Insistimos que esses milhões de dólares fosse para o benefício das pessoas e não de seus dirigentes”. 
Durante a palestra que proferiu ontem no Memorial Juscelino Kubitschek, em Brasília, para uma platéia de cerca de 350 pessoas, Condoleezza destacou várias vezes a importância do Brasil no cenário internacional.  
Segundo ela, os países que estão do lado certo, o da liberdade, têm a obrigação de ajudar os que estão do lado errado. “E nessa missão os Estados Unidos vêem o Brasil como um líder regional e um sócio global”, afirmou no início do discurso. 
A imprensa americana tem destacado que os Estados Unidos querem chamar a atenção do Brasil e dos países da região para o perigo que o suposto regime antidemocrático do presidente da Venezuela, Hugo Chávez, representa. 
Ela negou, no entanto, que os Estados Unidos tenham pedido ajuda ao ministro chefe da Casa Civil, José Dirceu, para convencer Chávez a respeito dos valores democráticos defendidos pelos Estados Unidos. 
DISCRIMINAÇÃO 
Criada por uma família negra e pobre em Birmigham, Alabama (Sul dos Estados Unidos), em época de segregação racial, Condoleezza Rice disse que sofreu discriminação racial. 
Ela elogiou a trajetória do presidente Luiz Inácio Lula da Silva e duas das políticas sociais do governo. “Aplaudo os esforços do Brasil para trazer mais negros para as universidades e para o serviço diplomático. Nas conferências acadêmicas e encontros internacionais do futuro, espero encontrar acadêmicos e diplomatas que reflitam a diversidade de todo o Brasil”, disse ao elogiar a política de cotas nas universidades. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/04/2005 - Pagina:  <br>
Editoria: At2 <br><br>