Edital da PM até dia 10
<b> A organização do concurso anunciou que serão contratados
250 policiais. Para participar é preciso ter ensino médio </b><br>
A tribuna <br>
O edital para a contratação de 250 policiais militares está programado para ser divulgado até o próximo dia 10. Os detalhes finais ainda estão em elaboração pela Escola de Serviços Públicos do Espírito Santo (Esesp).
A expectativa é grande, já que a previsão é de que o processo de seleção tenha em torno de 15 mil inscritos. As provas devem ocorrer ainda no primeiro semestre e os novos policiais serão contratados em 2006.
O comandante geral da Polícia Militar, Luís Carlos Giuberti, em outra oportunidade, informou que esses profissionais contribuirão muito para o policiamento ostensivo nas ruas e para suprir as vagas que serão abertas com o plano de cargos e salários que foi aprovado pela Assembléia Legislativa e aguarda sanção do governador Paulo Hartung.
Os salários oferecidos para os policiais militares giram em torno de R$ 1 mil, incluindo as gratificações. A exigência é de que os candidatos tenham completado o ensino médio.
O concurso será composto por provas objetivas, de avaliação física, exames médicos e psicológicos. A previsão da PM é de que o curso de formação inicie em julho e tenha duração de nove meses.
CIVIL
Já para preparar o edital da Polícia Civil é necessário que o projeto de Lei Orçamentária seja sancionado pelo governador Paulo Hartung. No entanto, o documento ainda não saiu da Assembléia Legislativa, onde passou por votação e aprovação há duas semanas.
“Temos urgência nessas contratações e precisamos de menos burocracia e mais agilidade nesse processo. Além disso, por lei, a empresa realizadora do concurso precisa apresentar certidões negativas que têm um prazo de validade de 30 dias. Estamos com medo desse prazo expirar”, destacou a chefe de Polícia Civil, delegada Selma Couto.
O concurso – que tem a expectativa de atrair mais candidatos que o último realizado, onde foram contabilizados mais de 5 mil inscritos – deve ser realizado pelo Centro de Seleção e Promoção de Eventos da Universidade de Brasília (Cespe/UnB).
Serão ofertadas 121 vagas nos níveis médio e superior para as seguintes funções: peritos criminais, peritos criminais especiais, delegado de polícia substituto, escrivão, médico legista e auxiliar de perícia médico-legal. Os salários variam de R$ 1.654,15 e R$ 3.626,25.

Sindicato denuncia concurso do Iesp
O Sindicato dos Servidores em Saúde no Estado do Espírito Santo (Sindisaúde) vai encaminhar denúncias de irregularidade no processo seletivo do Instituto Estadual de Saúde Pública (Iesp) ao Ministério Público.
Alguns servidores do Hospital Infantil de Vitória reclamaram ontem com o sindicato que foram convocados suplentes do concurso de forma irregular.
“Temos conhecimento de que foram chamadas pessoas na lista de suplentes que estavam atrás de quem foi dispensado. Outra irregularidade é com relação à cozinha que é terceirizada e foram convocados cinco cozinheiros que, na verdade, já começaram a trabalhar com desvio de função, porque não existiam vagas para eles”, explicou a diretora do Sindisaúde, Luceni Novais.
De acordo com o advogado do sindicato, Eustachio Ramacciotti, o problema também está numa cláusula do edital que determina a continuidade do trabalho por quem já estava contratado até que os suplentes tomem posse.
A assessoria do Iesp informou que o sindicato pode entregar as denúncias de irregularidades no setor de Recursos Humanos para que sejam analisadas, antes de entrar com ações no Ministério Público.

Vagas para a Agência do Cinema
Quem sempre sonhou em trabalhar com cinema pode aproveitar a oportunidade. A Agência Nacional do Cinema (Ancine) publicou ontem o edital oferecendo 70 vagas para especialista (nível superior em qualquer especialidade) e técnico (nível médio) em regulação da atividade cinematográfica e audiovisual.
O salário para especialista é de R$ 2.906,66, incluindo a Gratificação de Desempenho de Atividade (GDAR) de R$ 581,33. Para o cargo técnico a remuneração é de R$ 1.399,10, acrescida da GDAR de R$ 279,85.
A taxa de inscrição é de R$ 65,00 para o cargo de especialista e de R$ 35,00 para o cargo de técnico. Quem quiser se candidatar precisa ter disponibilidade para morar no Rio de Janeiro, único estado onde existem vagas disponíveis.
As inscrições devem ser efetuadas nas agências da Caixa Econômica Federal listadas no edital ou pelo site www.cespe.unb.br/concursos/
ancine2005, do próximo dia 23 até o dia 3 de junho. Pela internet, o prazo se estende até às 20 horas do dia 5 de junho.
As provas objetivas têm caráter eliminatório e classificatório, marcadas para o dia 10 de julho, no Rio de Janeiro e em Brasília. A discursiva também será realizada nas mesmas cidades.
Já avaliação de títulos terá caráter unicamente classificatório, somente para os cargos de nível superior. A segunda etapa, de caráter eliminatório e classificatório, será constituída de Curso de Formação, somente para os cargos de nível superior. <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/05/2005 - Pagina: 28 <br>
Editoria: Economia <br><br>