Aplicações de um ano livres de CPMF
<b> Quem apostou na
conta-investimento
fica livre do
imposto na
movimentação
do dinheiro </b>
 
As aplicações financeiras feitas antes de outubro de 2004 deixaram de sofrer, desde a segunda-feira, a incidência da Contribuição Provisisória sobre Movimentação Financeira (CPMF) no momento do saque. Atualmente, o correntista é taxado em 0,38%.
A vantagem da conta-investimento é que, no vencimento do prazo da primeira aplicação efetuada a partir de 1º de outubro de 2004, os recursos retornam à conta, possibilitando que sejam novamente aplicados, na mesma ou em outra modalidade de investimento, sem que seja necessário o retorno do dinheiro para a conta corrente. 
Segundo o secretário da Receita Federal, Jorge Rachid, dessa forma, havia a cobrança da CPMF somente na primeira aplicação, podendo o investidor, a partir da segunda, migrar entre os vários tipos de investimentos e também transferir suas aplicações para qualquer outra instituição financeira, sem que haja novo pagamento do imposto. 
No entanto, desde a segunda-feira, no momento do resgate, os recursos estão sendo direcionados diretamente para a conta-investimento, sem passar pela conta-corrente. Na nova aplicação, o prazo para redução do IR também volta a valer.
Assim, para aplicações até 180 dias, a alíquota do IR será de 22,5%; entre 180 dias e 1 ano, a alíquota será de 20%; entre 1 e 2 anos, de 17,5%; e acima de 2 anos, de 15%.
Com relação à incidência da CPMF, a Instrução Normativa nº 678, da Secretaria da Receita Federal, esclarece que a partir de 1º/10/2006, “também poderão ser creditados em conta corrente de depósito para investimento os dividendos provenientes das ações integrantes das carteiras dos fundos e clubes de investimento, quando repassados diretamente aos cotistas cujas cotas tenham sido adquiridas até 30 de setembro de 2004”.
O resgate de cotas de fundos e clubes de investimento de aplicações existentes em 30 de setembro de 2004 “poderá ser efetivado em conta corrente de depósito para investimento, mesmo para solicitações anteriores a 1º de outubro de 2006, desde que a liquidação ocorra a partir dessa data”. 

<hr>
Data da Publicação: 04/10/2006 - Pagina: 28 
Editoria: Economia 

