Alckmin fala sobre economia
<b> Geraldo Alckmin, que é pré-candidato à Presidência da
República, participa de evento da Rede Tribuna, na terça  </b>
 
U ma empresa para ser bem-sucedida precisa estar de olho no cenário nacional e internacional. É necessário conhecer riscos, tendências e perceber oportunidades.
Essa será a tônica da palestra do economista e professor da USP Joaquim Cirne de Toledo durante o seminário “Como Planejar 2006”, que será realizado pela Rede Tribuna na próxima terça-feira, dia 6, no Centro de Convenções de Vitória. Ele fala sobre “A Economia em 2006: Cenário Nacional e Internacional, Principais Riscos e Projeções”.
O seminário terá convidados de renome nas áreas política e econômica. O governador de São Paulo, Geraldo Alckmin, por exemplo, estará em Vitória especialmente para participar do evento e falar sobre “Perspectivas para o Brasil em 2006”.
O “Como Planejar 2006” irá abordar os aspectos econômicos, sociais, mercadológicos e de gestão empresarial e será a oportunidade para empresários e executivos refletirem a respeito de suas ações e de seus investimentos para o próximo ano.
Com quatro palestras e duração de oito horas, o seminário é gratuito e os interessados podem se inscrever pelo site www.redetribuna.com.br.
Ao conduzir os participantes a um processo de reflexão, o evento irá auxiliá-los no processo de planejamento estratégico e operacional, que deve levar em conta as variáveis do ambiente e dos cenários atuais, as ameaças e oportunidades externas (políticas, sociais, econômicas e tecnológicas) que poderão afetar as empresas e instituições capixabas e as estratégias que poderão ser factíveis com a realidade organizacional no próximo ano.
O governador Paulo Hartung fará a abertura do evento abordando os desafios para o Espírito Santo no ano que vem. Sobre o cenário político, quem fala é o jornalista Villas-Bôas Corrêa.
O “Como Planejar 2006” é uma realização da Rede Tribuna, com patrocínio do Bandes, da Escelsa, da CST/Arcelor e da UVV, e um projeto da Premium Marketing Promocional.

Saiba mais

“Como Planejar 2006”
• Data: Terça-feira, dia 6.
• Horário: Das 10 às 18 horas
• Local: Centro de Convenções de Vitória, em Santa Lúcia, Vitória.
• Inscrições: São gratuitas através do site www.redetribuna.com.br
• Vagas: Limitadas
PROGRAMAÇÃO
• Das 10 às 11 horas: Abertura
“O Futuro do Espírito Santo – Oportunidades e Desafios” com o governador do Estado, Paulo Hartung.
• Das 11 às 12h30: Palestra
“Perspectivas para o Brasil em 2006” com o governador de São Paulo, Geraldo Alckmin.
• Das 12h30 às 14h30: Intervalo para almoço
• Das 14h30 às 16 horas: Palestra
“A Economia em 2006: Cenário Nacional e Internacional, Principais Riscos e Projeções”, com o ex-presidente do Banco Nossa Caixa e professor da Faculdade de Economia da USP, Joaquim Cirne de Toledo.
• Das 16 às 16h30: Intervalo para café e relacionamento
• Das 16h30 às 18 horas: “Cenário Político 2006 – antecipando os altos e baixos da política nacional” com o jornalista Villas-Bôas Corrêa. 

<hr>
Data da Publicação: 04/12/2005 - Pagina: 28 
Editoria: Economia 

