Dinheiro para financiar fornecedores
<b> Linha de crédito aberta
pelo Bandes será voltada
para pequenas empresas que
atendem grandes clientes </b>
 
As pequenas e médias empresas do Estado que fornecem produtos e serviços para as grandes companhias agora poderão contar com juros menores e mais facilidade de acesso a capital de giro. 
É o que pretende o Banco de Desenvolvimento do Estado (Bandes), por meio da linha Credfor, que será lançada na próxima terça-feira, às 11 horas, em evento no Cerimonial Le Buffet.
O diretor-presidente do Bandes, Haroldo Rocha, explicou que a iniciativa é inédita no Brasil. A linha será voltada para as empresas fornecedoras certificadas pelo Programa Integrado de Desenvolvimento e Qualificação de Fornecedores (Prodfor) ou pelas Normas ISO.
Para ter acesso, os fornecedores poderão conseguir uma linha de crédito com cerca de 30 bancos de varejo por meio de um leilão na internet. Com isso, a empresa poderá incentivar uma disputa por menores taxas de juros.
O Credfor se estrutura por uma cadeia produtiva, cuja base é composta por 12 empresas âncora, grandes projetos industriais sediados no Estado e outras 250 empresas fornecedoras, já certificadas.
A estimativa é de que as empresas âncora gerem anualmente em contratos no Estado cerca de R$ 6,5 bilhões e que R$ 1 bilhão seja contratado com os fornecedores locais. O Bandes Credfor pretende atender a 10% desse valor, ou seja, R$ 100 milhões.
Rocha explicou que o Bandes atuará como um gerenciador do sistema de leilão, mantendo contato permanente com as partes. A segurança da operação será garantida por três fatores: a certificação, o contrato de financiamento e o banco, que vai acompanhar a performance da empresa e, se necessário, entrará com uma fiança.
A idéia do Credfor é baseada na iniciativa da empresa Mexicana Nacional Financeira S/A, em 1999. A idéia chegou ao Estado a partir de uma parceria do Bandes com a Associação Brasileira das Instituições de Desenvolvimento.

Erramos
Diferente do que foi publicado na reportagem do jornal A Tribuna, no último dia 30, a gerente regional do Instituto Nacional do Seguro Social
(INSS) no Estado, Aparecida Francis da Cunha, não disse que há muitos casos de mau atendimento nas agências do órgão instaladas no Espírito Santo.
Ela informou que há “alguns casos pontuais” e que o INSS conta com instrumentos para apuração das queixas dos segurados capixabas. 

<hr>
Data da Publicação: 04/06/2006 - Pagina: 28 
Editoria: Economia 

