Saída de Dário fica no dito pelo não dito
<b> O presidente do Vasco nega a saída do técnico
Dário Lourenço, mas pode tomar uma decisão hoje </b>
 
RIO – Não aconteceu nada, nem vai acontecer. O presidente do Vasco, Eurico Miranda, repetiu ontem a mesma frase que usara na véspera para negar a saída do técnico Dário Lourenço.
Com os jogadores sob censura, o cartola é o único que pode falar pelo clube. Após a derrota de sábado, por 2 a 1 para o Goiás, a quinta do time no Brasileirão, ele admite não ter muito a dizer. Seu silêncio é de perplexidade por não conseguir sair da zona de rebaixamento.
“Ainda não detectei onde está o problema. Se soubesse, já tinha resolvido. Então, não não há nada a dizer”, disse, negando estar também sob censura.
“Não estou amordaçado. Na segunda-feira (hoje), se for tomar alguma medida, aí eu vou dizer.”
Eurico usou a liberdade de expressão, que só ele tem no clube, para justificar a censura que impôs aos jogadores: 
“Não tem lei da mordaça nenhuma. Vocês não gostam de copiar o que vem da Europa? Lá, não é mordaça. Apenas copiei o modelo europeu.  Na Europa, as entrevistas têm dia e hora marcados”.
 Quem tem acompanhado o Vasco de perto é a ameaça do rebaixamento. No ano passado, o time escapou nas últimas rodadas.
“Rebaixamento está na cabeça dos outros, na minha nunca passou”, disse Eurico.
Em conversas com amigos, Dário também disse jamais ter pensado em deixar o cargo:
“Quem pensou que eu tinha desistido vai quebrar a cara ao me ver no campo”.
Apesar das pressões, Dário continua, assim como a busca por reforços. Já foram 30 contratações e mais de 10 dispensas em seis meses.
“O Vasco tem interesse pelo Márcio Mossoró, estamos tentando uma solução”, disse o presidente do clube.
Após o jogo de sábado, na falta de informações oficiais, circulou pelo clube a informação de que Dário se despediu dos jogadores.
“Saí logo que o jogo acabou, não vi nada disso”, disse um dos titulares receoso.
Em campo, Eurico ainda não mediu os efeitos da repressão e a derrota começa a ser encarada com naturalidade no clube.
Hoje, os jogadores voltam aos treinos sob o comando de Dário. Como se nada tivesse acontecido. 

<hr>
Data da Publicação: 04/07/2005 - Pagina: 28 
Editoria: Esportes 

