DIA-A-DIA
<b>  </b><br>
 <br>
Terminal de cargas
O presidente da Empresa Brasileira de Infra-Estrutura Aeroportuária (Infraero), José Carlos Pereira, se comprometeu ontem a implementar obras de adequação e ampliação do atual terminal de cargas do aeroporto de Vitória, que já está no seu limite operacional (movimento doméstico e internacional de cargas).
Além disso, em reunião no Rio de Janeiro com o governador Paulo Hartung, Pereira disse ainda que irá agilizar os procedimentos para discutir com o empresariado local a implantação do novo terminal de cargas, que terá acesso pela rodovia Norte-Sul. A data ainda será marcada.
Participaram da reunião também o prefeito de Vitória, João Coser, o secretário de Projetos Especiais, William Galvão, e a procuradora Cristiane Mendonça.

Turismo
Com a participação de 40 empresas do Estado, de 20 de países da América Latina e de outros estados brasileiros, acontece hoje a Rodada de Negócios do setor de Turismo, no hotel Senac Ilha do Boi, em Vitória. A previsão é de que sejam realizados 400 encontros.
O evento antecede à terceira edição da Feira de Negócios e Roteiros Turísticos (Exportur).

Rodovias
Dentre as idéias apresentada pelo diretor-presidente do Instituto Brasileiro de Logística, Nyssio Ferreira Luz, durante palestra dentro do “O Futuro em Debate”, está a interligação das BRs 101 e 262, para o desenvolvimento logístico do Espírito Santo.
Segundo ele, isso poderia ser feito com estradas passando por dentro dos municípios capixabas.

Animais 
Uma nova modalidade no Banestes: a instituição vai oferecer uma linha de financiamento para os interessados em comprar animais em leilões a serem realizados nos municípios de Pinheiros, Mimoso do Sul, Cachoeiro de Itapemirim, Pancas e Colatina. A disponibilidade é de R$ 1,1 milhão.
A intenção é desenvolver projetos de melhoramento genético do rebanho capixaba e aumentar a participação nos leilões.

Projeto
Dirigentes da Trop Frutas, empresa de processamento de polpa que será construída em Linhares, no Norte do Estado, estarão reunidos hoje com o governo para apresentar o projeto, que começou a ser implantado no último mês.
O foco de atuação da Trop – que conta com três sócios – está a Sucos Mais (comandada pela Coca-Cola), que planeja dobrar a produção de sucos prontos no próximo ano.

Rede
Os 50 maiores empresários da Serra lançaram ontem a Rede Empresarial de Responsabilidade Social pelo Desenvolvimento do município.
O articulador do Instituto Ethos e especialista da CST-Arcelor Brasil, João Carlos Marins, avalia que, no primeiro momento, as empresas vão se reunir para trabalhar no fortalecimento da ética, transparência e desenvolvimento social.

Curtas

+ A obra do sistema viário para o acesso ao novo terminal de passageiros do novo aeroporto de Vitória e para o Centro de Eventos, que ficará na avenida Adalberto Simão Nader, está 90 dias atrasado. Tudo indica que a Infraero consiga negociar com cerca de seis empresários da região para início das obras.
+ O empresariado capixaba estará reunido hoje durante o segundo Xô Stress do ano, que acontecerá no restaurante Primavilla, na Praia da Costa, em Vila Velha. A idéia é criar novas oportunidades de negócios.
+ O dólar paralelo abriu ontem no mercado estável em relação à última segunda-feira, sendo cotado a R$ 2,40 para compra e R$ 2,30 para a venda, de acordo com a Associação dos Representantes de Bancos do Estado do Espírito Santo (Arbes). <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/05/2006 - Pagina: 28 <br>
Editoria: Economia <br><br>