Justiça promete investir no social 
<b> O desembargador Alemer Moulin promete ampliar o trabalho do juizado de pequenas causas  </b>
 
Levar adiante os projetos na área social será o grande desafio deste ano do presidente do Tribunal de Justiça, desembargador Alemer Ferraz Moulin, em seu segundo ano de administração. O Ano Judiciário de 2003 foi aberto na tarde de ontem, em sessão solene realizada no Salão Pleno do Tribunal de Justiça. De acordo com o presidente, este será um ano financeiramente difícil. “Vamos dar continuidade às obras que já estão em andamento e ampliar em 60% a 70% as ações que ajudam a levar a Justiça à população pobre, como o juizado de pequenas causas, e as justiças ambulante e do trânsito”, afirmou. Na mesma sessão foram condecorados com o Colar do Mérito Judiciário duas autoridades jurídicas, o juiz de direito aposentado e assessor jurídico do Tribunal de Justiça Waldir Vitral, e o advogado Vinícius Bittencourt de Souza Ávila. O discurso em saudação aos condecorados foi realizado pelo desembargador Paulo Nicola Copolillo, que destacou o trabalho realizado pelos juristas. “Um excelente advogado criminalista, incansável na defesa dos humildes e que detém, além do poder de síntese, uma brilhante oratória”, declarou o desembargador ao discursar sobre o advogado Vinícius Bittencourt. Com relação ao juiz de direi- to aposentado Waldir Vitral, o desembargador salientou a amizade de 30 anos existente entre os dois magistrados. “Muitos são seus títulos que enchem de orgulho seus amigos”, ressaltou. Os juristas condecorados estiveram presentes em questões de grande repercussão no Estado, como o caso do Esquadrão da Morte e do assassinato da menina Araceli Cabrera Crespo. Em seu discurso de agradecimento, Waldir Vitral disse que não merecia, mas que agradecia de coração a homenagem. “Este dia para mim é uma das faces do espelho da minha vida a refletir um marco luminoso, por ter a honra de, imerecidamente, receber esta láurea do Poder Judiciário, ao qual até esta data são 43 aqui vividos”, declarou. Participaram da solenidade o governador Paulo Hartung, o presidente da Ordem dos Advogados do Brasil (OAB) no Espírito Santo, Agesandro da Costa Pereira, o comandante da Polícia Militar, coronel Júlio César Lugatto e o conselheiro do Tribunal de Contas do Espírito Santo, Daílson Laranja, entre outras autoridades.   

<hr>
Data da Publicação: 04/02/2003 - Pagina: 28 
Editoria: Política 

