Eleição já tem prazos definidos  
<b> O calendário eleitoral para a disputa deste ano entrou em vigor este mês com regras para pesquisas   </b>
ELIANE PROSCHOLDT 
Candidatos que pretendem disputar as eleições municipais deste ano devem seguir rigorosamente o calendário eleitoral divulgado pe - lo Tribunal Superior Eleitoral (TSE), que passou a valer a partir do último dia 1º. Todos aqueles que pretendem disputar o pleito devem ficar atentos ao calendário eleitoral, pois os prazos estabelecidos pelo TSE são claros, principalmente quanto às propagandas eleitorais gratuitas. O TSE também já definiu normas para o uso da urna eletrônica. Desta vez, por exemplo, não haverá mais testes com emissão do voto em papel, o que atrasou a apuração no ano passado. Aqueles que não seguirem o que está previsto no calendário do TSE correm o risco de pena de nulidade de pleno direito de disputar as eleições. Um dos exemplos é o agente público admitir ou demitir sem justa causa servidores a partir do dia 3 de julho. Mas o calendário não traz informações que interessam apenas aos candidatos. Há prazos estipulados também para os eleitores. Sobre essa questão, vale lembrar que o dia 5 de maio é o prazo final para o eleitor requerer a inscrição eleitoral ou transferência de domicilio. É, ainda, o último dia para o eleitor que mudou de residência dentro do município pedir alteração no seu título. O prazo é extensivo aos portadores de deficiência que pretendem solicitar transferência para seções eleitorais especiais. Já no mês de junho, a partir do dia 10, fica permitida a realização de convenções destinadas a deliberar sobre coligações e escolha de candidatos a prefeito, vice-prefeito e vereador. O prazo se encerra no dia 30. A partir de 17 de agosto, a propaganda eleitoral no rádio e na televisão será liberada, porém o prazo será encerrado no dia 30 de setembro. Esse mesmo prazo deverá ser seguido para propaganda política mediante comícios ou reuniões públicas e realização de debates. Quinze dias antes das eleições, nenhum candidato poderá ser detido ou preso, salvo no caso de flagrante delito, conforme prevê o Código Eleitoral, em seu artigo 236.   

<hr>
Data da Publicação: 04/01/2004 - Pagina: 28 
Editoria: Política 

