PLENÁRIO
<b>  </b><br>
 <br>
Labirinto da sucessão
Os Max também resolveram adotar o estilo das diversas pistas eleitorais, para confundir adversários. Depois de todo sai-não-sai do cargo feito pelo prefeito de Vila Velha, Max Filho (PDT), o pai, o ex-governador Max Mauro tem dito que não será candidato a nada.
A correligionários vem falando que não será candidato nem a deputado federal ou senador, pois não pretende ir para Brasília. E não será candidato a deputado estadual para não dar legenda a deputados “da turma do Aroso”, numa alusão a parlamentares que tramaram uma eleição para a presidência da Assembléia Legislativa que interessava a José Carlos Gratz.
Para o presidente do PDT e pré-candidato da legenda ao governo, Sérgio Vidigal, o ex-governador “merece um cargo de maior projeção do que a Assembléia Legislativa”.

Indeciso
O senador João Baptista Motta (PMDB) ainda não se decidiu se irá disputar uma vaga na Câmara Federal ou vai ficar de fora das próximas eleições. A única certeza que ele tem é que não irá tentar a única vaga de senador que estará em disputa.
Aliados de Motta reclamam de sua ausência nesta fase pré-eleitoral. Alegam que ele passa mais tempo em Brasília ou no Pará, onde tem terras, do que no Espírito Santo.

Extemporâneo
Na cabeça da pauta da Câmara de Vitória, o polêmico projeto que acaba com a reeleição para a presidência da Mesa Diretora divide o plenário e não agrada ao prefeito João Coser (PT), que não esconde a vontade de reeleger Alexandre Passos (PT).
Já o vereador tucano José Carlos Lyrio Rocha acha que a discussão é precipitada. “O mandato de Passos só acaba no final do ano, não é hora decidir isso”, opina.

Contra pé frio
O diretor do Vitória F.C, Antônio Perovano, quer se precaver de político pé frio na decisão do estadual contra o Estrela, domingo próximo, no Salvador Costa. Encomendou pares de meias azuis (cor do time) para distribuir antes da decisão.
O prefeito João Coser (PT) e o deputado federal Nilton Baiano (PP), torcedores assíduos da equipe, estão encarregados de distribuir as meias.

Barragem
A deputada estadual Luzia Toledo (PP) reclamou com prefeito de Ponto Belo, Jayme Oliveira (PMDB), que na última eleição obteve só 89 votos no município. Como recentemente apoiou a construção de uma barragem na região, que ver se rompe o dique.
“Avisa lá para ver se a barragem se transforma numa cachoeira de votos”, cobrou a parlamentar.

Efeito caseiro
Depois do caseiro Francenildo, o líder comunitário de Cariacica Elias Etienne resolveu rasgar o verbo e o carnê do IPTU municipal no plenário da Assembléia Legislativa. Na sessão da Tribuna Popular, ontem, esculhambou a cobrança do imposto, que considera caro e sem retorno.
Foi à Casa a convite do novo enfant terrible, o deputado Neto Barros (PDT).

GaleriA

O vice-governador Lelo Coimbra (PMDB) aproveita o afastamento da Secretaria da Educação para tirar uns dias de folga. Volta na próxima semana para pavimentar sua candidatura a deputado federal.

Da série mais um: o presidente municipal do PSDB de Colatina, Marcos Guerra, lançou o nome do empresário Walter Dalla Bernardina como opção de vice na chapa de reeleição do governador Paulo Hartung (PMDB).

A deputada Fátima Couzi (PTB), que corre o risco de cassação, foi vista comungando na Igreja Católica de Jardim Camburi, na noite do último domingo. <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/04/2006 - Pagina: 28 <br>
Editoria: Política <br><br>