Fichas para emprego e estágio
<b> São vagas para estágio e
emprego em supermercados e
lojas. Há chances para jovens,
no programa Primeiro Emprego  </b>
Daniel Hirschmann 
A Tribuna publica hoje fichas para interessados em concorrer a vagas de emprego e estágio em Vitória e Vila Velha. Só em dois supermercados da Grande Vitória são 250 oportunidades. Há ainda chances que serão oferecidas em lojas da Grande Vitória.
No Centro de Orientação e Encaminhamento Profissional 
(Coep), há 50 vagas para o cargo de aprendiz. O Coep tem jovens já preparados para atuar em empresas de diversos segmentos, no Programa Primeiro Emprego. A ficha está publicada na página 29.
A rede Wal-Mart vai abrir 3 mil vagas temporárias em todo o País. Dessas, 50 serão em Vitória, divididas entre o hipermercado Wal-Mart Supercenter (35 vagas) e o atacadista Sam’s Club (15)
A ficha, cuja publicação foi autorizada ontem pela diretoria da empresa em São Paulo, está nesta página. O material poderá ser usado diretamente pela empresa que faz a seleção ou como fonte de dados para que o candidato chegue com o material já detalhado para preencher um novo cadastro.
Para o Supercenter, os contratos serão temporários, nos cargos de operador de caixa e repositores. A empresa responsável pelo recrutamento e seleção será a Gelre Empregos Temporários.
Os currículos podem ser entregues na avenida Nossa Senhora da Penha, 1.495, edifício Corporate Center, loja 3, térreo, bairro Santa Lucia, a partir da próxima segunda-feira. 
No Sam’s Club, os contratos também serão temporários. O atacadista procura operador de caixa e repositores.
Os interessados devem entregar os currículos a partir do dia 15 de novembro, no balcão de atendimento a clientes da própria loja. O endereço é avenida Marechal Mascarenhas de Moraes, 1.905, Bento Ferreira, em Vitória.
Nos dois casos, os candidatos devem ter o seguinte perfil: sociabilidade, boa comunicação, senso de urgência e orientação para atendimento. Não é necessário ter experiência anterior, mas exige-se segundo grau completo e disponibilidade de horário. 

<hr>
Data da Publicação: 04/11/2006 - Pagina: 28 
Editoria: Economia 

