CONCURSOS
<b> Cariacica abre novo concurso

São vagas temporárias para assistentes sociais,
professores e pedagogos. O salário chega a R$ 2 mil </b><br>
 <br>
A Prefeitura de Cariacica vai abrir processo seletivo para a contração temporária de 44 profissionais: 40 professores de ensino fundamental, dois assistentes sociais e dois pedagogos. A remuneração oferecida para o primeiro cargo é de R$ 900,00, e para os demais, R$ 2 mil.
Os novos profissionais vão atuar no Programa Nacional de Inclusão de Jovens (ProJovem). Segundo o coordenador do Departamento da Juventude do município, Fábio Veiga, a prefeitura está realizando a escolha da entidade que vai promover a seleção. A previsão é de que o edital seja publicado entre o final deste mês e o início de agosto.
Veiga acrescentou que as oportunidades para professores serão para as seguintes disciplinas: Matemática, Língua Portuguesa, Inglês, Ciências Biológicas, História e Geografia. Os requisitos para a participação serão divulgados no edital do processo seletivo. 
As aulas estão previstas para começar em setembro. Para todos as funções a carga horária será de 40 horas semanais, e a contratação será por um período de até 12 meses.
O ProJovem vai oferecer em Cariacica 1,2 mil vagas para jovens na faixa etária dos 18 aos 24 anos que tenham concluído a quarta série, mas ainda não completaram as demais séries do ensino fundamental. Outro critério é não ter vínculo empregatício.
As inscrições podem ser feitas até o próximo dia 14. Os interessados devem ligar de telefone fixo para o número 0800-642-777 para realizar a inscrição.
No momento da inscrição o jovem deve informar os números do Cadastro de Pessoa Física, da Carteira de Identidade, do título de eleitor, da Carteira de Trabalho e do endereço para comprovação de residência.
De acordo com a prefeitura, a partir do quarto mês de escolarização, os jovens receberão, mensalmente, uma bolsa auxílio no valor de R$ 100,00.

Fique por dentro

Professores (educadores)
• Vagas: 40
• Salário: R$ 900,00 para uma carga horária de 40 horas semanais.
Assistente social
• Vagas: Duas
• Salário: R$ 2 mil (40 horas semanais)
Pedagogo
• Vagas: Duas
• Salário: R$ 2 mil (40 horas semanais)

Vila Velha convoca temporários

A Prefeitura de Vila Velha está convocando para contratação temporária candidatos aprovados na seleção do magistério. Os convocados devem ser apresentar amanhã, a partir das 9 horas, na Secretaria da Educação, Cultura e Esporte (rua Frei Pedro Palácios, 79, Prainha).
Segundo informações divulgadas pela prefeitura, os convocados serão encaminhados para a realização de exames médicos pericial. É necessário levar todos os documentos pessoais e comprovantes de escolaridade (originais e cópias).
O não comparecimento em 48 horas significará desistência por parte do candidato.

Lista de Vila Velha

SÉRIES INICIAIS
Rita Ferrarez de Oliveira
Charlini Contarato Selim
Tathiana Rufino Ramos
Franceli Mayrink G.Colona
Paulliani Bispo dos Santos
Waldéa Olívia Gomes
Claudia Bispo dos Santos
Aneleh Karina Sampaio
Kamilla Rodrigues V. Marino
Lorena Pimentel Rodrigues
Silvia C. Souza Andrade
Sandra Correa
Sebastiana S. de Araújo e Silva
Sandra R. da Silva A. Rosa
Tatiana Bade Madeira
Daniele Pecini dos Santos
Kathiúscia Rosane Araujo
PORTUGUÊS
Isabel Rodrigues de Abreu
Vânia Regina A. Mascarenhas
Genilda Rosa da Silva
Dauciane Vargas Oliveira
David Batista
Roberta Donateli Simões
Fabíola Campos Garone
Fernanda Fabrini de Godoy
EDUCAÇÃO FÍSICA
Laudemir Lima de Souza
Rita de Cássia M. L. Paradizzo
Ronaldo Lima da Costa
Mariza Pedrini
Jaiara Rosa Cruz Scofield
Karina dos S. Carneiro
MATEMÁTICA
Ademir Farone
Selma A. Damascena Almeida
Elizete Maria Folli
Jocélia Rosa da Silva
Nádia Pereira Ribeiro
Elenir da Costa Bassetti
Ronie Moura
Edson Feu Almeida
Luzimar Nunes de Britto

Outros concursos

Prefeitura de Viana
A Prefeitura de Viana está contratando médicos para atuar no Programa Saúde da Família (PSF). São seis vagas para contratação imediata com carga horária de 40 horas semanais. Os interessados deverão comparecer à Secretaria de Saúde no prédio da prefeitura com cópia do registro no CRM e o currículo.
Prefeitura de Vargem Alta
Terminam hoje as inscrições para o concurso da Prefeitura de Vargem Alta que visa ao provimento de 115 oportunidades de trabalho, distribuídas por diversos cargos.
O atendimento aos candidatos está sendo realizado na sede da escola Presidente Luebke (praça Alberto do Carmo, 70, Centro, Vargem Alta), das 12 às 17 horas.
As taxas variam de R$ 30,00 a R$ 60,00, conforme o cargo escolhido pelo candidato. No ato da inscrição, é necessário apresentar a cópia da Carteira de Identidade.
Aneel
A Agência Nacional de Energia Elétrica (Aneel) está recebendo inscrições para um concurso público que visa ao preenchimento de 145 chances para trabalho em Brasília. A remuneração inicial chega a R$ 4.737,86 com as gratificações.
As vagas oferecidas são para o cargo de especialista em regulação e para participar é preciso ter o nível superior completo. Entre as atribuições da função estão o exercício de atividades especializadas, como a regulação, inspeção, fiscalização e controle da prestação de serviços públicos.
Os interessados podem se inscrever até o próximo domingo (dia 9) pela internet (www.esaf.fazenda.
gov.br). Neste endereço eletrônico é necessário preencher o boleto eletrônico para o pagamento da taxa, que custa R$ 100,00. O valor pode ser pago em qualquer banco.
TRF
Estão abertas as inscrições para o concurso do Tribunal Regional do Trabalho da 5ª Região (Bahia) destinado a contratação de 18 juízes substitutos. A remuneração inicial é de R$ 19.955,40
As inscrições podem ser feitas das 10 horas do dia 12 de julho até as 23h59 do dia 13 de agosto, no endereço eletrônico www.cespe.
unb.br/concursos/trt52006. A taxa é de R$ 300,00. 
Prefeitura de Guarapari
Sexta-feira é o último dia de inscrição para os concursos da Prefeitura de Guarapari com 1.180 oportunidades de trabalho. As seleções oferecem chances para quem tem os níveis fundamental (completo e incompleto), médio ou técnico.
Já os salários variam de R$ 350,00 a R$ 533,33, e as jornadas são de 30 ou 40 horas semanais, exceto para técnicos em enfermagem, que trabalham em plantões de 12 horas.
As inscrições devem ser feitas, das 9 às 17 horas, no Ginásio Poliesportivo (rua doutor Silva Melo, s/nº, Muquiçaba, Guarapari). A taxa de inscrição custa R$ 30,00 e pode ser paga nas agências credenciadas do Banestes.
Os candidatos serão submetidos a uma prova objetiva com 30 questões abrangendo 10 perguntas de Língua Portuguesa, 10 de Matemática e 10 de conhecimentos gerais ou específicos, dependendo do cargo. Haverá, ainda, exames admissionais para os candidatos convocados para contratação.
Prefeitura de Vitória
Estão confirmadas para o próximo dia 16 as provas do concurso da Prefeitura de Vitória com 308 vagas na Saúde. Os candidatos que se inscreveram para o processo seletivo já podem verificar a confirmação da inscrição no site da Fundação Ceciliano Abel de Almeida (www.fcaa.
com.br). 
Os cartões de confirmação da inscrição poderão ser retirados no mesmo endereço eletrônico no período de 10 a 14 deste mês. Quem se inscreveu no prédio da Associação Educacional Martim Lutero (rua Engenheiro Fábio Ruschi, 161, Bento Ferreira) também tem a opção de buscar o documento neste endereço. <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/07/2006 - Pagina: 28 <br>
Editoria: Economia <br><br>