Hasta la vista, Luxa!
<b> Vanderlei Luxemburgo não é 
mais o técnico do Real Madrid,
tendo sido demitido após a 
fraca atuação sobre o Getafe </b><br>
 <br>
MADRI – Há quatro dias, Vanderlei Luxemburgo ainda fazia planos e apostava na sua permanência no comando do poderoso Real Madrid por mais três ou quatro anos. Ontem, 11 meses depois de assumir o clube, o sonho terminou.
 Porém, ele afirmou que pressentia a demissão que lhe foi comunicada em Madri às 22 horas (19 horas, de Brasília).
 Luxa estava em casa e recebeu a notícia por telefone do vice de futebol, Emilio Butragueño. Com ele, saem os auxiliares Marcos Moura e Paulo Campos e o preparador físico Antônio Mello. 
Ele, após a demissão, se recusou a ir ao clube para dar uma entrevista coletiva.
O bilhete azul não o surpreendeu. Mesmo tendo o time vencido o Getafe por 1 a 0, sábado, em Madrid, Luxa foi vaiado por toda a torcida merengue, um sinal de que o presidente Florentino Pérez, também pressionado a tomar uma atitude, não iria mais segurá-lo. 
Tanto que pela manhã, antes de começar o treino do Real Madrid, ele afirmou: 
“Vou embora. Não dá mais. A equipe vence, mas recebo vaias, críticas. Estou de saída”.
 À noite não quis falar nada sobre o Real:
“A hora não é de falar. Mais para frente, farei um pronunciamento oficial sobre a questão. Estou tranqüilo e assim que resolver algumas coisas por aqui volto ao Brasil”.
Luxa se considera injustiçado. Ele não concordava com as críticas recebidas desde que o Real perdeu para o Barcelona (3 a 0). 
“Passamos mais de um mês sem jogadores de expressão. Tira Ronaldinho, Deco, Eto’o e Edmílson do Barcelona para ver o que acontece. Ficamos sem Ronaldo, Raúl, Zidane e até Júlio Baptista”.
Se Luxa não permanecerá mais três anos no Real, como planejara, certamente não lhe faltará clube para trabalhar no Brasil, já que Santos e Flamengo têm interesse em seu concurso.
Porém, dos brasileiros que atuam no Real, Robinho será o mais afetado. Muito criticado pela imprensa e pela própria torcida espanhola, o craque tinha em Luxa o seu maior incentivador.
O time será dirigido interinamente por Ramón López Caro, técnico do Real Madrid B. 
O dia de ontem foi de reuniões no Santiago Bernabéu. O presidente Florentino Pérez conversou primeiramente com o diretor de futebol Arrigo Sacchi, que era favorável à permanência de Luxa, e depois com o vice de futebol Emílio Butragueño, que era contrário. 
Diante do impasse, convocou-se uma reunião à noite com toda a diretoria. Ficou então decidido que o ciclo de Vanderlei no clube estava encerrado. <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/12/2005 - Pagina: 28 <br>
Editoria: Esportes <br><br>