Terminal do aeroporto vai ter parcerias
<b> O modelo do terminal de
cargas vai ser discutido na
segunda-feira, em reunião com
representantes de empresas </b>
 
O governo do Estado discute na próxima segunda-feira com representantes de órgãos públicos e privados o modelo para a implantação do novo terminal de logística de carga do aeroporto de Vitória, na avenida Norte Sul, orçado em R$ 68 milhões.
À frente das articulações do projeto está o secretário de Estado de Projetos Especiais, William Galvão, que esteve ontem reunido com o diretor-presidente do Banco de Desenvolvimento do Estado (Bandes), Haroldo Rocha, para discutir a forma de participação das empresas fundapeanas – que operam por meio do Fundo para o Desenvolvimento das Atividades Portuárias (Fundap).
O assunto será tratado durante a III Oficina de Trabalho sobre Transporte Aéreo de Carga no Estado, marcada para às 9 horas, no auditório do Sindicato do Comércio de Exportação e Importação do Espírito Santo (Sindiex), no centro de Vitória.
Galvão explicou que uma das alternativas apontadas para fazer com que o projeto saia do papel é a parceria com o setor privado, no caso, as empresas fundapeanas, que ao receber o financiamento devem investir 7% em projetos no Espírito Santo.
“A Infraero não tem o dinheiro para realizar o projeto. Uma parceria com o setor privado está sendo desenvolvida em um projeto piloto em Porto Alegre. Queremos seguir este modelo”, lembrou o secretário.
Pelo projeto, o terminal, que deve estar concluído no final do próximo ano – junto com a previsão das obras de expansão do novo aeroporto de Vitória – terá capacidade para movimentar 15 mil toneladas de cargas por ano, em uma área de 15 mil metros quadrados.

Terminal de Logística de Carga

n Investimento: R$ 68 milhões
n Local: Avenida Norte Sul, em Jardim Camburi, Vitória
n Área: Do terreno, 15 mil metros quadrados será de área construída, sendo 11 mil metros quadrados para armazenagem.
n Movimentação: No ano passado, foram movimentados 6.254 toneladas (correspondente a 129.186 unidades). A projeção é que, em 2008, este número será de 11.630 toneladas por ano.
n Projeto: Atualmente o projeto está em fase de discussão, visando parcerias para implantação do terminal. Uma das idéias é contar com a presença de empresas fundapeanas, que conforme a lei, precisam investir 7% em novos negócios no Estado.
Fonte: Secretária Extraordinária de Estado de Projetos Especiais. 

<hr>
Data da Publicação: 05/08/2006 - Pagina: 28 
Editoria: Economia 

