Baiano porreta
<b> Ao vencer por pontos Artur Grigorian, o brasileiro conquistou o título mundial dos pesos leves da OMB e se igualou a Éder Jofre   </b><br>
 <br>
CONNECTICUT, EUA – O pugilista baiano Acelino Freitas, o Popó, de 28 anos, já era um grande ídolo nacional. Mas, após derrotar por pontos na madrugada de ontem o lutador do Uzbequistão naturalizado alemão Artur Grigorian, campeão da OMB (Organização Mundial de Boxe), derrubando-o quatro vezes, ele mostrou que está à altura do reconhecimento dos milhares de fãs. Popó não só conquistou o cinturão da categoria dos leves, o terceiro de sua carreira, como também deu declarações ao mesmo tempo simples e tocantes. “O importante é a família e Deus no coração. Se dinheiro trouxesse felicidade, Mike Tyson e Michael Jackson seriam homens felizes”, disse Popó, ao ser perguntado se continuará lutando pela categoria leve, na qual as premiações são bem maiores. Popó disse que terá um mês para tomar uma decisão, pois se não se manter na superpenas, na qual é o atual campeão mundial pela OMB (1999) e AMB (Associação Mundial de Boxe, 2002), será obrigado a abdicar destes títulos. Se Popó diz ainda não saber o que fará daqui para frente, seu empresário, Arthur Pulullo, manifestou ontem o desejo de que o pugilista se mantenha na categoria leve. Segundo ele, os próximos objetivos são lutar contra Leonard Dorrin para obter o título da AMB e, em seguida, enfrentar Floyd Mayweather, campeão pelo Conselho Mundial de Boxe (CMB), para assim unificar todos os cinturões. Não vai faltar torcida. Na madrugada de ontem, segundo o Ibope, enquanto a luta era exibida, praticamente todos as tevês ligadas estavam sintonizadas na fera brasileira do ringue. Após a luta, o brasileiro ainda sugeriu aos governantes brasileiros que priorizassem a educação, até mesmo em prol da erradicação da fome. “Porque é a educação que mata a fome”, Popó, que sempre diz que já passou fome, mas seus pais priorizavam os estudos dos filhos na medida do possível. A vitória brilhante de Popó o igualou a outro mito do boxe brasileiro, Éder Jofre, que antes do feito de ontem do baiano, fora campeão mundial em categorias diferentes: galo (1961) e pena (1973). Popó se mantém invicto, agora com 35 vitórias, 31 por nocaute. Ontem, o boxeador acabou com a série invicta de vitórias de Grigorian, que até então somava 36 vitórias, com 22 por nocaute e conseguira manter o cinturão da OMB em 17 lutas. O brasileiro começou o embate com Grigorian de forma cautelosa. Não demorou muito para mudar a estratégia. No quarto round, Popó passou a arriscar alguns golpes, até que um direto de direita levou o rival ao chão. A partir daí, o domínio de Popó foi inquestionável. No sexto round, nova queda de Grigorian, após golpe não tão forte do baiano. Diferentemente do que aconteceu no round seguinte, quando, em contra-ataque, acertou o rosto do rival, que foi novamente ao chão, que cairia mais uma vez no oitavo round. Até o fim da luta, Popó mostrou seu talento com ótima movimentação, esperando o melhor momento para atacar. Consagrado no ringue do Foxwoods Casino, o boxeador brasileiro recebeu vários beijos da mulher Eliana e chorou copiosamente. Sua conquista fora unânime entre os juradores, que deram as seguintes pontuações: 115-108, 116-107 e 116-107, após os 12 assaltos.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/01/2004 - Pagina: 28 <br>
Editoria: Esportes <br><br>