Austrália empata com a Holanda
<b> Principiante no mundo da
bola, o segundo adversário
do Brasil na Copa ficou
no 1 a 1 em amistoso </b><br>
 <br>
ROTERDÃ – A Austrália desembarca hoje em solo alemão para disputar sua segunda Copa do Mundo como uma principiante que sabe o que quer, com sistema de jogo definido que evolui à medida que os jogadores superam suas próprias inseguranças.
Ontem, ao arrancarem um empate em 1 a 1 com a Holanda,  eles deram um passo à frente no processo de auto-confiança que o técnico Guus Hiddink usa para diminuir a distância entre a inexperiência e a pouca qualidade técnica de sua seleção.
“Considerando o estágio em que nos encontrávamos há alguns meses, comprovamos hoje (ontem) que evoluímos física e taticamente”, avaliou Hiddink.
Os holandeses pressionaram e abriram o placar logo aos nove minutos, depois que Schwarzer rebateu nos pés de Van Nilsterooy um chute de Van Persie.
No segundo tempo, Schwarzer salvaria a Austrália aos dois minutos, defendendo com os pés a conclusão de Mathijsen.
Hiddink, então, começou a fazer suas experiências. Tirou o inexpressivo Sterjovski e pôs Tim Cahill, um eventual titular que se recupera de uma lesão no joelho.
Aos nove minutos, Viduka invadiu a área holandesa pela direita e foi seguro por Mathijsen. Ele mesmo cobrou o pênalti no travessão e, no rebote, Cahill empatou.
Nos outros amistosos, Gana venceu a Coréia do Sul por 3 a 1, gols de Gyan, Muntari e Essien, descontando Lee Eul-yong; e a Costa do Marfim ganhou da Eslovênia por 3 a 0, com gols de Drogba (dois) e Boka.


Holanda 1 x 1 Austrália

Van der Sar, Kromkamp, Ooijer, Mathijsen e Van Bronckhorst (Kuyt); Sneijder (Landzaat), Cocu (Maduro) e Van Bommel; Van Persie, Van Nistelrooy e Robben. Técnico: Van Basten


Schwarzer, Emertton, Moore, Neill e Chipperfield; Grella, Wilkshire, Bresciano(Archie Thompson) e Culina; Sterjovski (Cahill) e Viduka (Aloisi). Técnico: Guus Hiddink


Gols: primeiro tempo – Van Nistelrooy, aos 9 minutos. Segundo tempo – Cahill, aos 9
Juiz: Mike Dean (ING)
Renda e público: não-divulgados


Sinal de alerta no Japão
DÜSSELDORF – A euforia pelo empate com a Alemanha praticamente se esfumaçou e o sinal de alerta foi aceso. Apesar da vitória sobre Malta, ontem, na Arena de Düsseldorf, a comissão técnica da seleção do Japão acabou a fria tarde de domingo na Alemanha com uma ponta de preocupação.
Nem foi por causa do resultado de 1 a 0. Muito mais pelo pífio desempenho do time. Reconhecendo que sua equipe jogou mal, Zico avisou:
“Se a gente jogar contra a Austrália assim como jogou contra Malta, eles vão passar por cima de nós. A motivação interfere muito e quando enfrentamos um adversário do nível da Alemanha, damos tudo. Ficou aquela imagem, mas hoje (ontem) não fomos bem. Erramos passes demais e não jogamos no limite, com fizemos contra os alemães.”
O Japão começou em velocidade. Logo aos dois minutos, o brasileiro Alex foi à linha de fundo e cruzou na medida para Tamada chutar de esquerda, abrindo o marcador.
Sempre pela esquerda, a seleção japonesa ia criando jogadas e teve boa chance aos 15, quando Nakazawa cabeceou com perigo e o goleiro espalmou. 
No segundo tempo, o panorama mudou para pior, com uma sucessão de equívocos, com passes errados e contra-ataques desperdiçados infantilmente.


Japão 1 x 0 Malta
Kawaguchi, Komano, Miyamoto, Tsuboi (Ono) e Alex (Kogi Nakata);  Fukunishi (Inamoto), Nakazawa, Nakamura e Nakata; Oguro (Maki) e Tamada (Ono). Técnico: Zico


Haber, Ciantar, Wellmen, Bajada e  Dimech; Azzopardi, Pace, Agius e Cohen; Sammit e Schembri. Técnico: Dusan Fitzel


Gol: primeiro tempo – Tamada, aos dois minutos
Juiz: Kurt Kicher (ALE)
Renda: não-divulgada
Público: 10.802 pagantes



Laranja da Terra na boa na Copa Norte
A equipe de Laranja da Terra saiu na frente na disputa por uma vaga na final da Copa Norte. O time de casa bateu Itarana ontem por 3 a 2, no Estádio Municipal de Laranja da Terra, e joga pelo empate no próximo jogo, sábado, no Estádio Municipal de Itarana, às 15 horas.
A outra partida será São Domingos e São Gabriel da Palha, que se enfrentaram no último sábado, com vitória de São Domingos, e voltam a campo no próximo domingo.
A partida de ontem começou movimentada, com a equipe de Laranja da Terra partindo para o ataque. Logo aos cinco minutos, Carlinhos fez um bom cruzamento para a finalização de Flávio, mas o goleiro David jogou para escanteio.
A pressão do Itarana começou aos 12, quando Evilmar driblou Ricardo e chutou forte, para defesa de Josué em dois tempos. Em seguida, em outro chute de Evilmar, a bola tocou na mão de Ricardo dentro da área, mas o árbitro Alfonso Scarpati mandou seguir.
Mas o placar foi aberto pelo Laranja da Terra aos 25, numa cobrança de falta na entrada da área. Em jogada ensaiada, Carlinhos marcou 1 a 0 num chute rasteiro.
O segundo gol do Laranja da Terra surgiu de lançamento de Flávio para Rafael, que deu belo drible de corpo em Thiago e fuzilou para a rede, aos 31 minutos.
No segundo tempo o jogo ficou violento entre Flávio e Thiago, que trocaram agressões e foram expulsos aos 11 minutos. O time visitante diminuiu aos 14, num belo passe de Fofão para Herlinho, que só teve o trabalho de empurrar a bola para o gol. A partir daí só deu Itarana. Lézio cruzou na cabeça de Evilmar, mas Josué buscou no ângulo.
O empate veio aos 21 minutos, quando Carlinhos bobeou no meio de campo e perdeu a bola, que chegou aos pés de Daniel. Ele driblou o zagueiro Ricardo e marcou 2 a 2.
Quando os 1.050 torcedores já achavam que o jogo terminaria 2 a 2, Regi surpreendeu em jogada rápida pela esquerda e cruzou para Carlinhos, que marcou, dando a vitória para Laranja da Terra.
Laranja da Terra: Josué, Stefano, Ricardo, Preto, Zé da Preta, Fuso, Regi, Rafael (Zezinho Cabeção), Flávio, Carlinhos e Márcio Paiva (Gilmar). Itarana: David, Thiago, Herlinho, Piva, Fofão, Lézio Franco, Evilmar (Evandro), Roni, Gláuber, Thiago Pereira e Mário Sérgio (Daniel). Juiz: Alfonso Scarpati. Renda: R$ 1,7 mil. Público: 1.050 pagantes.


Copa Norte
Sábado
Itarana x Laranja da Terra
15 horas – Estádio Municipal de Itarana
Domingo
São Domingos x São Gabriel
15 horas – Estádio Municipal de São Domingos <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/06/2006 - Pagina: 28 <br>
Editoria: Esportes <br><br>