Empresas selecionam 940
<b> Lojas e supermercados estão
recebendo currículos para
cargos como balconista, vendedor,
caixa, gerente e açougueiro </b><br>
Fernanda Lozer <br>
Os interessados em conquistar uma vaga no mercado de trabalho devem ficar de olho nas 940 oportunidades que estão sendo oferecidas com a expansão de lojas e supermercados.
Para aqueles que procuram uma vaga em lojas, a Eletrocity e a Casa dos Brinquedos estão oferecendo ao todo 190 oportunidades.
No caso da Eletrocity, 60 vagas são para profissionais que quiserem atuar na Bahia, já que a empresa irá abrir uma loja em Teixeira de Freitas e outra em Eunápolis.
Os interessados devem enviar o currículo por e-mail para contato@eletrocity.com.br ou pelos Correios para a sede da empresa na Rodovia do Sol, quilômetro 8, estrada Vitória-Jacaraípe, Jardim Limoeiro, Serra, CEP 29164-140.
As oportunidades são para os cargos de estoquista, caixa, atendente de crédito, subgerente, gerente e vendedores. Já os salários são a partir de R$ 470,00, dependendo do cargo.
Na Casa dos Brinquedos, serão abertas outras quatro lojas, sendo que uma delas será inaugurada no próximo mês de julho na Praia do Canto, em Vitória.
Ao todo, vão ser contratados 80 novos funcionários. Os interessados devem enviar o currículo pelos Correios para a avenida Wellester Guita, nº 15, Diamantina, Serra, CEP 290160-850. Os cargos são para estoquistas, vendedores e caixas.
Para os interessados em conquistar uma vaga na rede supermercadista, o Perim estima começar a contratação de 300 pessoas em sua nova loja, que está sendo instalada no bairro de Itapoã, em Vila Velha, em setembro.
Já o Carone estima que a instalação de sua nova loja, também em Itapoã, seja concluída até o final deste ano e que sejam contratados 250 trabalhadores.
O Shopping Norte Sul iniciará no próximo mês de julho suas obras de expansão. Ao todo, serão criadas durante a construção 200 vagas de empregos diretos e, após as obras, com previsão de um ano e meio de duração, outras 500 oportunidades serão abertas.

Confira as vagas

Eletrocity
A rede irá abrir mais quatro lojas, sendo uma em Teixeira de Freitas, uma em Eunápolis, na Bahia, uma em Cachoeiro de Itapemirim e uma em Aracruz, no Estado. Ao todo, serão oferecidas 110 vagas (sendo 60 nas lojas de Teixeira de Freitas e Eunápolis).
Os interessados devem enviar o currículo por e-mail para contato@eletrocity.com.br ou pelos Correios para a sede da empresa na Rodovia do Sol, quilômetro 8, estrada Vitória-Jacaraípe, Jardim Limoeiro, Serra, CEP 29164-140.
As oportunidades são para os cargos de estoquista, caixa, atendente de crédito, subgerente, gerente e vendedores.
O candidato deve ter, de preferência, o ensino médio completo para cargos como estoquista e vendedores.
Já para as oportunidades de caixa, atendente de crédito, subgerente e gerente, é desejável o nível superior completo ou em curso.
Casa dos Brinquedos
A rede irá abrir quatro lojas este ano, sendo que uma delas será inaugurada no próximo mês de julho na Praia do Canto, em Vitória. Ao todo, serão contratados 80 novos funcionários. É desejável experiência no comércio.
Os interessados devem enviar o currículo pelos Correios para a avenida Wellester Guita, nº 15, Diamantina, Serra, CEP 290160-850. As vagas são para estoquistas, vendedores e caixas.
Perim
O supermercado da rede deve começar a contratação para a sua nova loja, que está sendo instalada no bairro de Itapoã, em Vila Velha, no mês de setembro deste ano.
Serão oferecidas 300 oportunidades de empregos diretos para cargos diversos, entre eles: caixa, repositor, embalador, auxiliar de depósito, açougueiro e confeiteiro.
O supermercado divulgará nos próximos meses os locais de entrega do currículo. A exigência é de experiência em cargos como açougueiro, padeiro e confeiteiro.
Carone
A previsão é que nos próximos dias a rede de supermercados comece as obras da sua nova loja, que será instalada em Itapoã, Vila Velha. A direção do supermercado espera que até o final do ano as obras estejam concluídas, quando começará a contratação de 250 profissionais para ocupar cargos como: caixa, repositores de estoque, confeiteiros, açougueiros, entre outros.
Os currículos podem ser entregues na loja da avenida Champagnat, na Praia da Costa, em Vila Velha.
Shopping Norte Sul
O shopping iniciará no próximo mês de julho suas obras de expansão. Ao todo, serão criadas durante a construção 200 vagas de empregos diretos e, após as obras, com previsão de um ano e meio de duração, outras 500 oportunidades serão abertas.
Os locais de entrega dos currículos para as obras ainda não foram definidos, porém para as vagas das lojas devem ser entregues na administração do shopping, que fica em Jardim Camburi, Vitória.
Fonte: Locais citados. <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/05/2006 - Pagina: 28 <br>
Editoria: Economia <br><br>