Umberto Messias vai julgar Max Filho 
<b> Decisão foi tomada por Mário Moreira no processo de suspeição movido pelo prefeito de Vila Velha  </b><br>
 <br>
Oconselheiro do Tribunal de Contas (TC) do Espírito Santo, Mário Alves Moreira, indeferiu na sessão de ontem o pedido de suspeição do conselheiro Umberto Messias de Souza, no processo movido pelo prefeito de Vila Velha, Max Mauro Filho (PDT), onde ele questiona a participação de conselheiros em quaisquer atos que o envolvam. O relator, conselheiro Mário Moreira, justificou sua decisão por falta absoluta de suporte legal no pedido do prefeito. Max, por sua vez, alegou imparcialidade do conselheiro para julgamento, já que o mesmo ingressou com uma ação pedindo a nulidade da nomeação do conselheiro. O conselheiro Umberto Messias foi um dos julgadores do processo TC 1995/2002, no qual a prefeitura foi condenada. O prefeito solicitou, além da suspeição, a anulação do julgamento e consequentemente a anulação da pena que lhe foi imposta. No entanto, segundo o conselheiro Mário Moreira, o pedido deveria ter sido feito no prazo de 15 dias após o prefeito ter tomado ciência do fato. “Após esse prazo seu direito de denunciar fica precluso, o que significa que a pessoa não executou seu direito dentro do prazo a que tinha direito”, explicou. O pedido de suspeição foi protocolado no último dia 10. Max Filho tomou conhecimento de que Umberto Messias era o relator do processo TC-1995 no dia 18 de junho do ano passado. No último dia 23, o relator votou pelo arquivamento do processo do conselheiro Enivaldom Euzébio dos Anjos, uma vez que o próprio conselheiro se julgou impedido de julgar as contas do município alegando foro íntimo. O conselheiro Dailson Laranja, relator dos processos de suspeição do presidente do Tribunal de Contas, Valci Ferreira de Souza, e dos conselheiros Elcy de Souza, Marcos Miranda Madureira, deferiu no último dia 28 pela suspeição do presidente do órgão. Com a decisão, o conselheiro Enivaldo dos Anjos e o presidente do TC, Valci Ferreira, ficam impedidos de julgar, participar e ainda abrir processos contra a atual administração de Vila Velha. No documento entregue ao Tribunal, Max Filho alega desavenças pessoais com os conselheiros citados. Os relatores foram os únicos conselheiros não citados na ação de suspeição solicitada pelo prefeito. O prefeito de Vila Velha, Max Filho, não foi localizado até as 21 horas de ontem para falar sobre o assunto.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/02/2003 - Pagina: 28 <br>
Editoria: Política <br><br>