Fofoca e namoro dão demissão
<b> Trabalhadores têm que mudar
de atitude ou pedir demissão
quando são vítimas de fofocas
e intrigas dentro da empresa </b><br>
Fernanda Lozer <br>
Beleza, fofoca e namoro. Estes são os principais motivos que levam os trabalhadores a mudarem suas atitudes na empresa ou pedirem demissão.
Segundo a analista de recursos humanos Bianca Batista, a beleza está entre os principais fatores que causam confusão nas empresas.
“Os trabalhadores bonitos são constantemente vítimas de fofocas, na maioria das vezes, o boato é motivado por inveja”, contou Bianca.
O vendedor da Hering Store Maike Orechio, contou que não é vítima de fofocas, mas sim do assédio de consumidoras, que chegam até mesmo a fotografá-lo enquanto ele está trabalhando.
Orechio, que está há três meses trabalhando na loja, já conta com um cadastro de clientes de dar inveja a vendedores que possuem mais tempo no mercado.
Ele lembrou que para nenhum vendedor ser prejudicado nas vendas, ele e as vendedoras Lorena Paiva e Cláudia Pizetta Carvalho, trabalham em sistema de rodízio no atendimento.
O professor Márcio Rodrigues, 40 anos, contou que já precisou utilizar uma aliança de casamento para se livrar das cantadas de uma aluna de 17 anos.
“Sou solteiro e decidi usar uma aliança de casamento, pois a aluna estava passando dos limites”, contou.
Para os namorados que trabalham na mesma empresa, as confusões também acontecem, principalmente, se o supervisor começa a se insinuar para a funcionária.
“Meu gerente sabia que eu namorava um rapaz da empresa, mas mesmo assim todos os dias ele ficava me cantando e falando que eu estava linda. Até que um dia não agüentei mais e pedi demissão”, contou uma vendedora que preferiu não se identificar.
O vendedor Luiz Cláudio, de uma loja do Centro, também acabou demitido por causa de seu relacionamento. Ele trabalhava com cinco colegas e sua namorada vivia ligando e passando em frente à loja. A situação se complicou e até seu chefe teve que pedir para parar com as ligações.
A administradora Tatiana Santos Cardoso não agüentou o clima de fofoca da empresa e pediu demissão depois que o fofoqueiro do setor espalhou que haveria cortes na empresa e entre os nomes estava o de Tatiana. Foi quando ela resolveu aceitar uma proposta da empresa concorrente.

Ciúmes e paquera no trabalho

O vendedor Maike Orechio, com 23 anos de idade, e apenas três meses no mercado de trabalho já coleciona uma carteira de clientes de fazer inveja a muitos profissionais que há anos estão no mercado.
Segundo o vendedor, muitas de suas vendas terminam carregadas de cantadas e declarações. Algumas clientes afirmam ainda que estão fazendo compra só por causa dele.
“Acontece das clientes escolherem as peças e no final, no momento de pagar a conta, falarem que vão levar determinada peça só por causa do vendedor. Chegam até a perguntar se o vendedor não vai junto com a compra”, contou.
Entre as cenas comuns no dia-a-dia do vendedor está a de clientes experimentarem roupas com a cortina do provador aberta, para chamar sua atenção.
Ele lembrou ainda que na véspera do último Natal um casal de namorados estava na loja e o rapaz decidiu experimentar uma camisa, quando ainda estava no provador. A namorada dele falou baixinho para o vendedor embrulhar a camisa para presente que ela iria fazer uma surpresa.
“Quando o rapaz viu que a sua namorada estava falando baixinho comigo, ele saiu revoltado do provador e foi embora da loja. Logo depois de uns cinco minutos, eles retornaram e terminaram de fazer a compra”, contou Orechio.
Segundo o vendedor, a cena mais engraçada que aconteceu nos últimos três meses foi no final de dezembro, quando um grupo de adolescentes entrou na loja e pediu para tirar algumas fotos Ciúmes e cantadas no trabalho.

Cantadas dão demissão

Elogios, carinhos, convites para sair e declarações de amor. Isso fazia parte das cantadas que a secretária executiva Jeane Batista sofreu durante um mês do seu superior. Devido ao assédio, Jeane teve que mudar a forma de se relacionar com as colegas de trabalho.
Segundo Jeane, o administrador da empresa na qual ela trabalhava começou a assediá-la quando ela completou um mês no trabalho.
“Ele começou falando todo dia que eu estava bonita. Depois chegou a me chamar para trabalhar em um sábado, que não tinha expediente, e tentou me agarrar. Falei que ia sair de lá direto para a casa do proprietário da empresa para contar o que havia acontecido. Duas semanas depois fui demitida pelo administrador”, contou Jeane.
A secretária destacou que as cantadas eram incentivadas pelas outras funcionárias, que muitas vezes acabavam cedendo ao administrador e chegavam a sair com ele.
“As fofoquinhas na empresa eram constantes entre as colegas de trabalho. O administrador cantava todas as funcionárias e elas viviam falando dele pelos corredores”, lembrou.
Jeane contou ainda que atualmente comemora oito anos de namoro com um rapaz que conheceu na empresa.
“Se for analisar pelo lado do assédio, a minha experiência naquela empresa foi horrível. Mas o lado bom de ter trabalhado naquele local foi ter conhecido meu namorado”.

Boato põe a carreira em risco

Segundo os especialistas de recursos humanos quando os boatos colocam em risco o seu cargo, é hora de entrar em ação. Eles destacam que a melhor maneira para acabar com isso é expor a situação, ou seja, conversar com a pessoa que está espalhando as informações.
“Se você conhece o fofoqueiro, a vontade é mesmo de pular no pescoço dele. Porém, o que se deve fazer é manter a ética e conversar, ser firme, mas nunca grosseiro. Diga que acha a atitude de mau gosto. A conversa franca o desarma e esclarece o que está acontecendo”, destacou a analista de recursos humanos Bianca Batista.
Segundo Bianca, os boatos acontecem quando simples rumores, baseados em suposições e achismos, ganham status de verdade.
“Imagine se começam a espalhar pelos corredores que você está procurando emprego ou foi assediada pela concorrência? É nessas horas que todos os sentimentos vêm à tona: insegurança, ansiedade, rancores e queda de produtividade, que podem até mesmo acabar em demissão”, destacou a analista.
A publicitária Adriana Mendes não teve essa coragem. Há dois anos, ela trabalhava em uma produtora, sua assistente era irmã da chefe e entre as duas acabou acontecendo uma disputa de poder. Aí a fofoca dominou o ambiente. Adriana não agüentou o clima e pediu demissão.
Outra que se deixou abalar pelo boato foi administradora Tatiana Santos Cardoso. O fofoqueiro do setor espalhou que haveria cortes na empresa e mais tarde comentou que ouviu falar que o nome de Tatiana estava na lista.
Foi então que ela resolveu aceitar uma proposta da empresa concorrente com o mesmo salário, entretanto sem as mesmas perspectivas de crescimento, com receio de carregar uma demissão no currículo.
“Nunca vou saber se realmente seria cortada, mas logo em seguida me arrependi de ter saído por dar ouvidos a um boato”, contou. <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/02/2006 - Pagina: 28 <br>
Editoria: Economia <br><br>