FAROL ALTO
<b>  </b><br>
 <br>
Barato, mas nem tanto
O Logan, modelo de automóvel com o qual a Renault pretende ampliar participação no mercado brasileiro, não seguirá o conceito de carro de baixo custo utilizado na fábrica da montadora na Romênia, onde o veículo já é produzido. 
Segundo o novo presidente da montadora no Brasil e Mercosul, Jérôme Stoll, o Logan brasileiro será direcionado ao cliente que deseja a melhor relação custo/benefício. 
No entanto, ao contrário do que o mercado cogitava, o modelo não custará menos do que o Clio, carro mais simples da marca francesa.
O modelo será lançado no Brasil no início do ano que vem na versão sedã. 
Entre o final de 2007 e o início de 2008 começa a ser produzido na versão hatchback.

Bill Gates
Apesar de ser dono de uma fortuna avaliada em US$ 50 bilhões, dinheiro suficiente para lotar a garagem com uma frota de máquinas, Bill Gattes – o fundador da Microsoft e homem mais rico do mundo – possui apenas dois Porsches.
Um 911 conversível 1999 e um raro 959 Coupe 1988, que ele comprou do “xará” e ex-presidente americano, Bill Clinton. 
A constatação foi feita pela revista Forbes, que mostrou o que os mais ricos do mundo guardam na garagem.

Carros antigos
Para divulgar a cultura antigomobilista, os principais clubes da Grande Vitória se reuniram para exibir diversos veículos antigos e promover a discussão sobre o tema.
O evento será realizado no próximo domingo, a partir das 9 horas, no Parque Moscoso, centro de Vitória.

Novo CLK
Os projetistas da Mercedes-Benz estão preparando um super CLK. 
Ele terá motor V8 6.2 de 530 cavalos, suspensão ativa, freios de cerâmica e parte de fibra de carbono para deixar a carroceria mais leve.

Compra inusitada
Um menino de três anos foi o feliz comprador de um conversível rosa usado vendido no site de leilões eBay por US$ 17 mil, o equivalente a R$ 37,5 mil.
Navegando na internet, o garoto Jack Neal chegou ao eBay e clicou sobre o ícone “buy it now” (compre agora), que concluía a compra do conversível. 
A mãe do garoto, Rachel Neal, havia salvado sua senha do eBay no computador.
Apesar da confusão, a história terminou bem. O dono do carro, que vive na Inglaterra, concordou em desfazer o negócio e oferecer o veículo novamente em leilão.

Cross Golf
Vazaram na internet as primeiras fotos oficiais do novo Volkswagen Cross Golf. 
Construída sobre o Golf Plus, a versão com apelo off-road do modelo deverá chegar ao mercado europeu em janeiro de 2007.
Entre as mudanças estéticas, distinguem-se os pára-choques maiores, as saias laterais e as proteções de metal em baixo do carro. 
Além disso, o alumínio também decora grande parte do interior do carro, dando um aspecto ainda mais esportivo.

CG 125 Fan 2007
Nos próximos dias as revendas Moto Honda começam a receber a linha 2007 da motocicleta CG 125 Fan. 
Segundo modelo mais vendido da marca, a CG 125 Fan é uma moto básica, com vocação para o trabalho e o transporte diário. 
Sem mudanças, deve chegar ao Estado custando R$ 5.500, incluindo frete, seguro e óleo.
Na linha 2007 o modelo vai manter as tonalidades preta e vermelha e não terá mudanças no visual. <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/10/2006 - Pagina: 28 <br>
Editoria: Sobre Rodas <br><br>