Bolsa-Família para dono de sítio no Sul
<b> Relatório de fiscais da União aponta irregularidades
no cadastramento de famílias em Mimoso do Sul </b><br>
 <br>
A Controladoria Geral da União (CGU) constatou novas irregularidades cometidas pela administração do ex-prefeito de Mimoso do Sul José Carlos Resende. Relatório divulgado no último dia 24 apontou que donos de sítios, com rendas muito superiores ao exigido, estariam usufruindo do Programa Bolsa-Família. 
Num levantamento feito por amostragem, o Programa de Fiscalização da CGU constatou que 33% das famílias que recebem o benefício estão fora dos padrões exigidos pelo governo federal.
Só pode receber o dinheiro do programa a família que tiver a renda per capita de até R$ 100,00. No entanto, no cadastro feito pela prefeitura, cafeicultores bem-sucedidos e proprietários rurais com renda muito acima do limite exigido e carros na garagem têm direito ao benefício. 
Um relatório, divulgado pela atual administração de Mimoso do Sul, mostra também que famílias que nem moram no município recebem o auxílio do Bolsa-Família. 
Ainda segundo dados da prefeitura estão cadastrados também cabos eleitorais de vereadores e ex-prefeitos do município, sem o perfil exigido.
A CGU encontrou 26.536 erros de inconsistência nos dados do Cadastro Único. 
Entre os erros estão a declaração de renda inferior ao que o beneficiado recebe, confecção de vários cadastros, o que gera dois ou mais benefícios para uma mesma família, além de erros de digitação, entre outros.
Por conta de tantos erros, desde a administração passada o município de Mimoso do Sul não atende ao total de famílias previsto pelo governo federal. 
A meta do governo federal é atender 2.180 famílias no município. Entretanto, hoje apenas 1.034 recebem o benefício. Deste total, 389 sequer têm o direito ao Bolsa-Família. 
A prefeita de Mimoso do Sul, Flávia Cysne, informou que o governo federal deu um prazo  até o próximo dia 31 para que o município corrigisse os erros.
A determinação é que o município não pode excluir as famílias já cadastradas. A prefeitura tem que fazer um levantamento de todas as pessoas atendidas e só o governo federal é que, após avaliação, eliminará os cadastros irregulares. 
Flávia Cysne disse ainda que quem está à frente do levantamento é o secretário de Ação Social do município, César Bley. 

As irregularidades

A Controladoria Geral da União constatou 26.536 erros no cadastro do Programa Bolsa-Família.

Erros 
Entre os principais erros estão: 
A declaração de renda inferior ao recebido hoje pelos beneficiados e a confecção de vários cadastros diferentes;
Para uma mesma família, foram gerados dois ou mais benefícios;
Falta de atualização dos dados. Com isso, novas famílias ficaram impedidas de ser atendidas pelo programa do governo federal.
Erros de digitação de nomes e sobrenomes dos beneficiados, que acabam eliminando várias famílias do cadastro, na hora do envio das informações.
 
Meta 
Os erros impossibilitaram que a meta de 2.180 famílias fosse atingida. Por conta disso, apenas 1.034 famílias recebem o benefício em Mimoso do Sul. Do total, 33% ou 389 famílias estão em situação irregular.

Quem recebe de forma irregular 
Cafeicultores, proprietários rurais com carros na garagem e renda superior ao exigido, além de moradores de outros municípios, cabos eleitorais de ex-prefeitos e vereadores, que também não atendem às exigências do programa e parentes de políticos.

Quem tem direito ao benefício
O Programa Bolsa-Família cobre no máximo três crianças por família e a renda familiar per capita não pode ser superior a R$ 100,00. 
As crianças têm que ter de seis a 15 anos e estar matriculadas em estabelecimentos de ensino fundamental regular, com freqüência escolar igual ou superior a 85%.
O pagamento é feito à mãe das crianças ou responsável legal.

Ex-prefeito diz estar surpreso

O ex-prefeito de Mimoso do Sul José Carlos Resende afirmou ontem estar surpreso com as irregularidades apontadas pela Controladoria Geral da União 
(CGU) no cadastro do Programa Bolsa-Família durante a sua administração. 
José Carlos afirmou que a CGU ainda não o notificou sobre nenhuma fraude no programa e deu uma explicação para o problema.
“O número de informações é muito grande nesses cadastros e a prefeitura não pode ir atrás de tudo para fiscalizar. Não agimos de má-fé. É a pessoa que mente na hora de fazer o cadastro”, justificou o ex-prefeito.
Em relação às irregularidades divulgadas na semana passada pela reportagem de A Tribuna, José Carlos Resende disse que tudo já foi explicado à CGU.
SALGADINHOS 
Ele considerou um erro técnico o uso da verba do Programa de Atenção Básica, do Ministério da Saúde,  para comprar salgadinhos para uma festa de funcionários de um posto de saúde, além de enxovais para bebês.
“Nós fizemos a reposição desse dinheiro. Só houve um erro nas contas. O dinheiro que tinha que ser usado era das contas do fundo municipal de saúde e do programa de exames de média e alta complexidade. Tudo já foi regularizado”, contou.
Quanto ao transporte de estudantes feito em caminhonetes movidas a gás de cozinha, José Carlos disse que a cooperativa dos transportadores tem tentado resolver o problema e que a ajuda do governo federal não é suficiente para melhorar o transporte.
“Gás de cozinha é o combustível mais barato e só as caminhonetes vão aos lugares mais acidentados do município. Ou usa esse transporte ou cancela o ensino fundamental”, argumentou. <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/07/2005 - Pagina: 28 <br>
Editoria: Política <br><br>