Cursos de graça sobre energia
<b> Além do curso do Senai
Civit, serão abertas amanhã
inscrições para qualificação
de jovens com bolsa mensal </b>
 
O Senai Civit, na Serra, está com inscrições abertas para o curso eficiência energética, destinado a profissionais ou alunos da área de eletricidade.
O treinamento é gratuito e será realizado de 13 a 24 próximos. O Senai está ofertando 100 vagas, com duas turmas de 50 alunos cada.
Com carga horária de 40 horas, o treinamento enfocará o bom uso da energia elétrica em residências, indústrias, condomínios e outros espaços com necessidade de iluminação.
Os interessados podem se inscrever no Senai-Civit fica na avenida Paulo Miguel Bohomolez, 520, Civit I, na Serra. Informações pelo telefone 3341-3918 ou 3341-3555.
CONSÓRCIO
Serão abertas a partir de amanhã as inscrições os jovens interessados em participar do Consórcio Social da Juventude da Grande Vitória, dentro do Programa Nacional de Estímulo ao Primeiro Emprego para Jovens (PNPE), promovido pelo Ministério do Trabalho e Emprego.
Ao todo são 11 entidades que vão dar cursos de qualificação para 1.500 jovens nos municípios de Cariacica (518 vagas), Serra (200), Viana (120), Vila Velha (312) e Vitória (350).
O público-alvo será formado por jovens entre 16 e 24 anos, e que sejam preferencialmente jovens afro-descendentes ou indígenas, que estejam em conflito com a lei ou cumprindo medidas sócio-educativas.
Os jovens qualificados no processo de seleção deverão prestar 100 horas de serviço voluntário às comunidades nos finais de semana. Essa é a condição para que se tornem um dos escolhidos para os cursos que serão oferecidos.
Por conta desta prestação de serviço voluntário, o jovem receberá mensalmente, no período de quatro meses, um auxílio financeiro no valor de R$ 150,00.
Os cursos que serão oferecidos foram definidos conforme a realidade e a demanda de cada região atendida pelas entidades. Serão 400 horas de capacitação divididas em dois módulos.
No primeiro, de caráter básico, todos os jovens serão formados nas áreas de inclusão digital, noções de cidadania, ética e valores, meio ambiente, saúde, igualdade racial e ainda terão aulas de estímulo à escolaridade.

Eficiência Energética

Vagas: 100
Valor: gratuito
Carga horária: 40 horas
Período: De 13 a 24 de março
Horário das aulas: Das 13 às 17 horas (turma 1) e das 18 às 22 horas (turma 2)
Público-alvo: Profissionais ou alunos da área de eletricidade
Pré-requisitos: Ter acima de 16 anos, ter cursado treinamento na área de eletricidade ou ter experiência na área. 

<hr>
Data da Publicação: 05/03/2006 - Pagina: 28 
Editoria: Economia 

