COLUNA DO SERVIDOR
<b>  </b><br>
 <br>
Pagamento extra para servidores
Trinta mil servidores federais deverão receber pagamentos de exercícios anteriores autorizados pela portaria número 1 conjunta SRH/SOF, publicada no Diário Oficial da União no último dia 30, que será processada na folha de setembro (com pagamento em outubro), e que prevê o pagamento de parcelas de até R$ 10 mil.
Uma das principais novidades é que os servidores que possuem passivos maiores que R$ 10 mil terão, segundo a portaria, a parcela paga até o valor previsto de R$ 10 mil.
Antes, eles não podiam receber, por exceder o valor estabelecido. A forma do pagamento das parcelas posteriores ainda será definida pela SRH, de acordo com a disponibilidade orçamentária.

Empreendedor
Um total de 30 servidores serão treinados pela Secretaria de Estado da Segurança Pública e Defesa Social (Sesp) por meio do curso Empretec, que estimula o desenvolvimento do empreendedorismo. Essa vai ser a terceira turma, totalizando a capacitação de 90 servidores.
O curso tem duração de 80 horas e é oferecido durante nove dias consecutivos, incluindo sábados e domingos.

Ensino
Os servidores do Hospital das Forças Armadas (HFA) que não tiveram acesso ou não concluíram o ensino fundamental estão sendo capacitados pelo projeto Formar.
Nesta semana teve início o semestre letivo com duas turmas de estudo. O HFA tem 23 alunos inscritos para as turmas de ensino fundamental e a idéia é ampliar ao máximo a participação dos funcionários.

Biblioteca 
Um novo serviço criado pela Procuradoria Geral do Estado (PGE) facilitou saber quais obras integram o acervo da biblioteca do órgão. A pesquisa pode ser feita via intranet, de qualquer computador ligado à rede interna da PGE, pelo endereço http://pge-fs/libnet/.
Depois de escolher os livros, basta os procuradores, servidores ou estagiários da PGE passarem na biblioteca, que funciona das 8 às 18 horas.

Presidência
O tabelião Orlando José Morandi Junior assumiu a presidência do Sindicato dos Notários e Registradores do Estado (Sinoreg). O novo presidente tomou posse do cargo no último dia 27, logo após o resultado das eleições.
A vice-presidência fica a cargo de Olga Maria Gama Barreto. A dupla comanda o sindicato até agosto de 2008, quando ocorrem novas eleições.

Reintegração
O Tribunal Superior do Trabalho (TST) decidiu favorável à Prefeitura de Colatina que o servidor aposentado não será reintegrado para continuar trabalhando no serviço público.
Ao se aposentar, o servidor terá o contrato de trabalho extinto, já que segundo o TST, a prestação de serviço após a aposentadoria é um ato de improbidade administrativa.

Curtas
+ Para substituir o pessoal terceirizado, o governo Federal deve autorizar, no próximo ano, a contratação de até 
28.727 servidores. Os concursos públicos serão nas áreas de seguridade social, educação e esportes, cultura, meio ambiente, ciência e tecnologia, gestão e diplomacia.
+ Os 141 agentes de saúde do município de Viana e os 38 agentes de combate ao mosquito da dengue recebem hoje os novos uniformes de trabalho. São mochilas, jalecos, camisas, bonés, entre outros materiais necessários para realizarem os trabalhos junto à comunidade.
+ O governador do Estado, Paulo Hartung, anunciou na última sexta-feira a construção de um hospital público em Cachoeiro de Itapemirim. Os servidores devem ficar atentos, pois haverá contratação em várias áreas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/09/2006 - Pagina: 28 <br>
Editoria: Economia <br><br>