DIA-A-DIA
<b>  </b><br>
 <br>
Sem preço
A briga da Nestlé para ficar com a Chocolates Garoto, cuja operação foi vetada pelo Conselho Administrativo de Defesa Econômica (Cade), tomará agora um novo rumo: a disputa na Justiça comum.
Paralelo a isso, senadores já começam a dar os primeiros passos para invalidar a decisão do Cade, com base em um decreto legislativo que percorre agora os corredores da Comissão de Justiça do Senado Federal.
Neste cenário, o presidente da Nestlé no Brasil, Ivan Zurita, e o diretor para Assuntos Institucionais da empresa, Carlos Faccina, estarão na manhã de hoje em Vila Velha para reafirmar, junto aos funcionários, os investimentos a serem realizados na fábrica capixaba.
Faccina já afirmou que irá brigar na Justiça pela Garoto. Quanto à venda da fábrica, essa possibilidade é descartada pela empresa.

Novo rumo
Parte da primeira colheita do Pólo da Goiaba, que teve início em abril de 2004, em Pedro Canário, será antecipada. Uma parte das frutas será consumida em natura, e uma rede de supermercados já está interessada na comercialização.
Por isso, a previsão de colheita para o início de 2006, para atender a Sucos Mais, de Linhares, acontecerá em novembro deste ano, segundo a Cristalcoop, responsável pelo pólo.

Mobilização
Os micro e pequenos empresários pretendem mobilizar as entidades do Espírito Santo para o primeiro encontro da Frente Nacional pela Aprovação da Lei Geral da Micro e Pequena Empresa, cuja caminhada acontece em junho, em Brasília.
Para isso, o Conselho da Micro e Pequena Empresa (Compem) da Findes se reúne hoje para passar informações sobre o projeto, que precisa chegar ao Senado e à Câmara dos Deputados.

Sem taxa
Foi promulgado ontem o projeto de lei que isenta as ilhas costeiras do pagamento da taxa de marinha, cobrada pelo governo federal. A proposta foi aprovada pelo Senado Federal.
No Espírito Santo, a medida vai beneficiar, principalmente, os moradores da Ilha do Boi e da Ilha do Frade, que deixarão de recolher o tributo anualmente aos cofres da União.

Haja bolso
Fazer uma pesquisa dos preços praticados pelas companhias aéreas pode resultar em uma enorme economia. Foi o que afirmou um parlamentar capixaba que levou um susto quando resolveu vir para o Espírito Santo, saindo de Brasília.
Em uma empresa, o preço era de R$ 1,2 mil, enquanto que em outra, R$ 420. “Não há economia popular que resista a isso”, disse.

Taxa
Membros do Espírito Santo Convention & Visitors Bureau estarão reunidos com funcionários de hotéis mantenedores para fazer um treinamento de conscientização sobre a taxa de turismo (room tax), repassada pelos empreendimentos à entidade.
Hoje será dado o primeiro passo, com um encontro no Bristol Praia do Canto, às 14 horas. A taxa varia de R$ 1 a R$ 2.

Curtas

“Estamos na arrancada das obras da plataforma P-34”, disse ontem o gerente de contrato da GDK Engenharia, Marcos Coimbra, responsável pelas obras de reparação da embarcação, no Porto de Vitória.

Para aumentar a competitividade das empresas, será lançada hoje a Rede Capixaba de Metrologia e o Programa Bônus Metrologia, uma parceria entre o Sebrae-ES, a Findes e o Instituto de Pesos e Medidas do Espírito Santo (Ipem).

O dólar paralelo fechou ontem estável em relação a terça-feira, sendo cotado a R$ 2,68, para compra, e R$ 2,78, para venda, de acordo com a Associação dos Representantes de Bancos do Estado do Espírito Santo (Arbes). <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/05/2005 - Pagina: 28 <br>
Editoria: Economia <br><br>