Tribunal analisa as contas de Ignácio 
<b> Tribunal de Contas instala comissão para avaliar a prestação do ex-governador referente a 2002  </b>
 
OTribunal de Contas do Estado (TCE-ES) instituiu ontem, por meio do Diário Oficial, a comissão técnica responsável por analisar a prestação de contas do ex-governador José Ignácio Ferreira (sem partido) referentes ao exercício de 2002. Dessa vez, o presidente do TCE-ES, Valci Ferreira, nomeou 19 servidores do órgão e mais quatro suplentes para estudar os números da contabilidade da última administração estadual. A informação é de que essa foi a maior comissão formada para a análise de conta do governo do Estado. A comissão que analisou a prestação de contas de 2001 foi formada por 14 pessoas. O conselheiro relator, Enivaldo Euzébio dos Anjos, disse que a criação de um grupo técnico para analisar as contas é prevista nesse procedimento. Ele acredita que as contas do ex-governador serão apreciadas até o fim deste ano pelos conselheiros. O coordenador da comissão, Marcelo Lima Fedeszen, explicou que o TCE-ES tem 60 dias, contados a partir da data em que Assembléia Legislativa entregar o processo ao órgão, para emitir um parecer prévio sobre contas. Já o governo do Estado, de acordo com a Constituição Estadual, deverá enviar a prestação de contas à Assembléia até o dia 30 de abril. Fedeszen informou que os técnicos analisam o cumprimento da Lei de Responsabilidade Fiscal (LRF), os gastos com as áreas de saúde e educação e os números da gestão orçamentária. Ele disse que, apesar de o TCEES não ter recebido o processo sobre as contas, os trabalhos da comissão já começaram por meio de auditorias na Secretaria da Fazenda, Educação e de consultas ao sistema contábil estadual. O procurador-chefe da República no Espírito Santo, Henrique Herkenhoff, entregou, no último mês, uma representação à Procuradoria Geral da República na qual afirmou que há indícios de irregularidades na prestação de contas de José Ignácio. O ex-governador, de acordo com o Ministério Público Federal, teria desrespeitado a LRF. Caso seja comprovado, a lei prevê que o infrator pegue até quatro anos de prisão e pague multa no valor de 30% de seus vencimentos   

<hr>
Data da Publicação: 06/02/2003 - Pagina: 28 
Editoria: Política 

