DIA-A-DIA
<b>  </b><br>
 <br>
Plataforma para o Sul
O denominado projeto básico da P-57 será concluído no final do mês de janeiro de 2006. A plataforma, considerada uma das maiores unidades flutuantes do mundo, irá operar no campo de Jubarte, no Sul do Espírito Santo, a partir de 2010.
Hoje, o projeto está concluído em 51%, e engloba uma equipe composta por cerca de 100 profissionais do Centro de Pesquisas da Petrobras (Cenpes) e de empresas de engenharia – as brasileiras Chemtech e Kromav e a norueguesa Aker Kvaerner, através de sua divisão brasileira, Aker Kvaerner Engineering & Technology Brasil.
Após a conclusão do desenho, será realizada a documentação técnica de suporte ao edital de licitação da concorrência que definirá seus construtores.
Dentro do cronograma da Petrobras, a P-57 será responsável pela segunda fase do projeto de Jubarte, sendo responsável pela produção diária de 180 mil barris de petróleo.

Mau exemplo
Durante a abertura do seminário Gestão das Cidades, o secretário de Planejamento, Guilherme Dias, citou o governador do Rio Grande do Sul, Germano Rigotto, como mau exemplo de administrador.
“Ele vai terminar o mandato reclamando que não saiu a reforma tributária. Alguns estados, sem incluir o Espírito Santo, estão até hoje esperando decisões do governo federal para traçar suas ações”, disse.

Acordo
O polêmico acordo de mudança da jornada de trabalho dos funcionários da Companhia Siderúrgica de Tubarão 
(CST) foi assinado ontem entre o sindicato dos metalúrgicos e a empresa.
O contrato, que tem duração de dois anos, consolida escalas com turno de 12 horas, e ainda a concessão de um abono de R$ 3 mil aos trabalhadores.

Sem radicalismo
Os bancários que vão bloquear a entrada das agências hoje devem ficar atentos para a liminar do Tribunal Regional do Trabalho (TRT), concedida no final de setembro, que garante a legalidade do movimento grevista.
Isso porque ao mesmo tempo em que a liminar reconhece o direito à greve, determina também que o piquete não pode impedir o acesso dos clientes nem barrar a entrada dos que querem trabalhar.

Garantia
A nova ação da Bovespa, criada a partir da união entre a Siderúrgica Belgo-Mineira e a CST, oferecerá mais garantias ao acionista minoritário do que suas originadoras.
Sob o nome de Arcelor Brasil – grupo controlador das empresas –, será reformado o estatuto da Belgo, que incorporará as ações da CST. O “free float” (percentual das ações negociadas no mercado aberto) dessa empresa deverá ficar em torno de 34%.

Lei
Um acordo assinado entre o Conselho Regional de Administração (CRA-ES) e o Sindicato dos Estabelecimentos Particulares (Sinepe-ES) prevê que as 58 faculdades que oferecem o curso e formam 3,5 mil administradores por ano terão que se adequar à legislação.
Pela Lei Federal 4769/65, para exercer as funções de coordenador de curso ou professor, o profissional deve ser graduado em Administração e registrado no CRA.

Curtas

+Fornecedores capixabas estarão reunidos hoje, a partir das 14 horas, no auditório da Findes, para discutir com a diretoria da Samarco sobre o projeto de expansão da mineradora. Os empresários estão otimistas.

+O dólar no mercado paralelo fechou ontem estável em relação à última terça-feira, sendo cotado a R$ 2,42 para compra e R$ 2,52 para venda, de acordo com a Associação dos Representantes de Bancos do Estado (Arbes). <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/10/2005 - Pagina: 28 <br>
Editoria: Economia <br><br>