Professor do Estado vai ter aumento
<b> O índice vai ser divulgado na semana que
vem. O aumento terá de passar pela Assembléia </b>
A tribuna 
O governador do Estado, Paulo Hartung, vai anunciar na próxima semana o percentual de reajuste dos professores da rede pública estadual de ensino, que virá sob a forma de uma alteração do plano de cargos e vencimentos da categoria.
Pelo menos, essa é a expectativa do governo, que, ontem, por meio da Secretaria de Estado da Educação (Sedu), iria divulgar o reajuste aos funcionários do magistério, mas preferiu adiar o anúncio para semana que vem, em data que está sendo definida.
Em abril deste ano, a categoria recebeu 4% de aumento retroativo a janeiro de 2005, percentual que foi pago a todos os servidores públicos estaduais, envolvendo desde funcionários efetivos, comissionados até os que ocupam cargos de designação temporária (Dts), conforme foi divulgado pelo secretário de Recursos Humanos, Ricardo Oliveira.
O governo do Estado terá que encaminhar o projeto de lei, que trata sobre o reajuste dos professores, para aprovação dos deputados da Assembléia Legislativa.
Nos próximos dias, conforme informou ontem a assessoria de imprensa do governo do Estado, Hartung deverá também encaminhar um outro projeto de lei à Casa, que trata sobre um novo reajuste salarial, voltado, nesse caso, apenas para os servidores efetivos estaduais. 

<hr>
Data da Publicação: 06/08/2005 - Pagina: 28 
Editoria: Economia 

