PANORAMA ECONÔMICO
<b> Visão de Tarso
O PT trabalha com um cenário em que o ex-governador Geraldo Alckmin seja substituído, como candidato do PSDB, por José Serra ou até pelo ex-presidente Fernando Henrique. Quem diz isso é o coordenador político do governo, Tarso Genro, numa entrevista que fiz com ele na Globonews. Tarso Genro nega qualquer possibilidade de vir a ser o coordenador da campanha eleitoral porque considera que isso é incompatível com suas funções de coordenador político. </b><br>
Míriam Leitão <br>
No seu trabalho atual, há um desafio imediato: a votação do orçamento. Ele acredita que vencerá este desafio em breve.
Tarso Genro assumiu as funções de coordenador político num terreno conflagrado: a base parlamentar está em frangalhos; há dois anos o governo está em crise política; os principais integrantes do governo Lula foram abatidos pelos sucessivos escândalos e o presidente está em campanha para a reeleição, uma campanha que será polarizada.
Ele acha que seu maior problema é fazer a coordenação política com uma base tão fragmentada.
Perguntei ao ministro sobre o texto que enviou à sua rede de amigos pela internet, como noticiado pelo colunista Merval Pereira no fim de semana, em que atribui a crise do sigilo do caseiro a uma suposta “aliança entre a mídia e setores conservadores” contra os “avanços democráticos do governo Lula”.
“O que eu disse é que as investigações estão se alienando da busca de resultados e sendo integradas ao processo político eleitoral. Há evidentemente setores da mídia que tomaram posição contra o governo Lula.
Assim como há setores, pequenos, que têm uma certa simpatia. Acho que nós temos que ter o direito de analisar este assunto. O problema é que alguns jornalistas acham que qualquer crítica à mídia é um ataque à liberdade de imprensa”.
Em outras entrevistas, aparece sempre a idéia de uma união da mídia com a elite contra o governo Lula.
Lembrei que os bancos e as empresas nunca ganharam tanto dinheiro, que não se vê essa união contra o governo que ele diz existir e que, portanto, é difícil sustentar essa idéia de conspiração.
“Nunca usei a palavra conspiração, que supõe violação da legalidade. A imprensa é livre e deve continuar assim, mas nenhum de nós é ingênuo. É notório que, neste momento, 90% dos grandes formadores de opinião e as notícias que circulam são contra o governo”.
É dentro dessa visão de que as apurações e o noticiário estão já contaminados pela luta político eleitoral que ele acha que o ministro Márcio Thomas Bastos não deve ir ao Congresso.
Não há, segundo Tarso Genro, qualquer indício sério de participação do ministro da Justiça na quebra do sigilo bancário do caseiro.
Ele acha que, pelo contrário, pode-se dizer até que a apuração feita pela Polícia Federal foi rápida demais.
O ministro Palocci negou tudo e foi indiciado pela Polícia Federal; qual dos dois está certo? Perguntei.
“Se fizesse pré-julgamento, seria irresponsável. Acho que nenhuma pessoa que está sendo investigada é obrigada a dizer a verdade, pela própria Constituição, não é obrigada a se incriminar”.
“Então o senhor acha que Palocci não está dizendo a verdade?”, continuei.
“Não, não sei realmente, não compartilhei dos fatos, só vi pelos jornais, mas acho que o ministro deve se defender e mostrar que está sendo injustiçado. Eu quero isso para o bem do Brasil, do nosso partido”, respondeu.
O grande problema que Tarso Genro vê no momento político atual é a incapacidade de se fazer uma campanha que realmente discuta um projeto político.
Pelo ambiente de conflito que está instalado no País. Ele não acredita que todas as denúncias tenham o efeito de minar a confiança do eleitor no processo democrático, acha que a democracia está enraizada no País.
Não se preocupa com declarações saudosistas de líderes militares, como a do comandante do Exército, a quem define como um general democrático. Teme apenas o clima incendiário que está se instalando no Brasil.
“Quem vai governar o País nos próximos quatro anos, seja o presidente Lula, se ele for candidato, seja outro presidente, não pode governar um país incendiado. Ninguém governa um país incendiado, nem o Lula, nem o Alckmin, nem o Fernando Henrique, que ainda pode substituir o Alckmin, vai governar o País numa situação de tensão absoluta. Nós temos que criar um clima de alto nível de relacionamento para o próximo presidente governar com mais estabilidade e com mais tranqüilidade”.
Pedi que ele explicasse melhor esta idéia sobre a qual falou de que Lula poderia enfrentar Fernando Henrique novamente.
“Eu acho que seria o ideal para a democracia no Brasil. Seriam as duas propostas ao vivo e a cores, revisando o passado de ambos e a qualidade de ambos os governos. Não quer dizer que isso ocorra, mas circula que há possibilidade de o Alckmin ser substituído pelo Serra ou pelo Fernando Henrique.
Eu quero dizer que, para nós, nós os respeitamos e são candidatos perigosos, no bom sentido. São candidatos que têm bom prestígio. Mas é obvio que, para nós, o candidato ideal seria o Fernando Henrique, porque é ele que sintetiza uma proposta, faz uma síntese do que é o Serra e do que é o Alckmin”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/04/2006 - Pagina: 28 <br>
Editoria: Economia <br><br>