Acabou a lua-de-mel
<b> O técnico argentino Pekerman amarga uma onda de críticas por
parte dos torcedores desde a derrota da seleção para o Equador </b><br>
 <br>
BUENOS AIRES – A lua-de-mel entre o técnico José Pekerman e os torcedores argentinos terminou na semana do jogo contra o maior rival: depois de sete partidas sem derrota, em que fez constantes experiências e chegou a usar mais de 40 jogadores, o treinador amarga uma onda de críticas e acusações por causa da derrota de sábado para o Equador, em Quito, por 2 a 0.
Pekerman, que substituiu Marcelo Bielsa em setembro do ano passado, está sendo acusado de comprometer o prestígio da seleção da Argentina ao exagerar nos testes, deixando fora da partida em Quito jogadores importantes como Crespo, Luis González, Ayala e Saviola.
Eles ficaram em Buenos Aires preparando-se para a partida de quarta-feira contra o Brasil.
Apesar da derrota, a Argentina tem 28 pontos e ainda lidera as eliminatórias da América do Sul.
Os argentinos protestam porque se não perdesse o time poderia garantir a vaga para a Copa da Alemanha com quatro jogos de antecedência.
Tentando acalmar os críticos, Pekerman argumenta que a decisão de poupar alguns titulares contra o Equador foi referendada pela Associação do Futebol Argentino (AFA).
Segundo ele, a decisão de liberar a dupla do River Plate, Luis Gonzalez e Mascherano para jogar uma partida pela Copa Libertadores na noite de quinta-feira, menos de 48 horas antes do jogo contra o Equador, foi tomada depois de consultar Julio Grondona, presidente da AFA.
O mesmo aconteceu em relação ao goleiro titular, Roberto Abbondanzieri, que jogou pelo Boca Juniors no México, contra o Guadalajara, em outra partida pela Libertadores no mesmo dia.
Por causa desses problemas, os jornais argentinos não pouparam o treinador. “A Argentina estava confusa e sem ambição”, dizia o Clarín.
“Quando ficaram em desvantagem, não deram sinais de reação. As substituições acrescentaram mais confusão”, acrescentou o jornal de Buenos Aires.
As críticas também partiram dos próprios jogadores. O apoiador Cristian Gonzalez, do Inter de Milão, que fez sua primeira partida sob o comando de Pekerman, também criticou o desempenho argentino.
“Jogamos de forma desastrosa. Nada funcionou para nós. Essa foi a realidade e merecemos perder. Toda vez que tínhamos a bola, a perdíamos rapidamente”, disse.

Brasil é superior, diz argentino

BUENOS AIRES – O vice-presidente da Fifa, o argentino Julio Grondona, declarou ontem em Buenos Aires que a Seleção Brasileira sempre apresentou melhor futebol que a equipe nacional de seu país.
“O Brasil sempre foi superior”, declarou. “Se alguém duvida disso, basta apenas confirmar o fato nas estatísticas”, disse o dirigente.
Grondona, que acumula o cargo de presidente da Associação de Futebol Argentino (AFA), ressaltou que não sente nenhuma satisfação em vencer um adversário superior.
E acrescentou que o clássico de quarta-feira, em Buenos Aires, é mais um jogo das Eliminatórias, em que, felizmente, a seleção argentina segue tranqüila.
“Muitos dizem que jogar bem é isso ou aquilo. Eu particularmente gostava de ver jogadores como Diego Maradona, Ricardo Bochini e Roberto Perfumo. Mas o que os torcedores gostam mesmo é de ver seu time ganhar. Quando isso acontece, todos vão para casa contentes”, afirmou Grondona.
A Argentina lidera as eliminatórias sul-americanas, mas a equipe de José Pekerman ainda não convenceu os torcedores.
Pekerman assumiu com uma boa vitória sobre o Uruguai, mas, depois, a equipe não rendeu tão bem, empatando com o Chile e vencendo a Venezuela de forma apertada.
Nos últimos jogos fora, o treinador optou por uma seleção alternativa. Essa até venceu a Bolívia em La Paz, mas virou uma presa fácil em Quito.
A pouco mais de um ano da Copa, Pekerman não tem um time ideal. Ele tem trocado inúmeros atletas e mesmo sua tática não está definida, algo bem diferente do que aconteceu com Marcelo Bielsa nas eliminatórias passadas, quando sua equipe esbanjava entrosamento.
A derrota de sábado por 2 a 0 para o Equador, a primeira na era Pekerman, deixou a maior rival do Brasil com aproveitamento de pontos 20% inferior ao obtido nesse mesmo estágio do qualificatório para o Mundial passado.
Os argentinos somam 28 pontos na atual disputa, apenas um a mais que o Brasil. Após vencerem o Equador fora de casa por 2 a 0 nas eliminatórias passadas, eles computavam 35 pontos e já celebravam matematicamente a vaga para a Copa-2002.

Tevez, a arma dos hermanos

BUENOS AIRES – O atacante corintiano Carlos Tevez, que declarou na última semana que “se ganha do Brasil com colhão e dando porrada”, foi o único jogador argentino elogiado na derrota por 2 a 0 para o Equador.
Ele começou na reserva e entrou ainda no primeiro tempo no lugar de Duscher. A Argentina começou jogando na defesa e pouco ameaçava o adversário.
Tevez deu mais opção ofensiva à equipe de José Pekerman, que começou com uma linha de quatro defensores e terminou com três atrás.
Duscher, Kily González, Maxi Rodríguez e Zanetti trocaram de posições durante a partida e pouco renderam – Kily foi lateral-esquerdo, volante, meia-esquerda e atacante no jogo.
Tevez arriscou as poucas jogadas individuais de sua seleção, que teve Cambiasso expulso – o jogador não poderá enfrentar o Brasil.
A Argentina, que começou com só um homem de frente (Galletti), acabou com três atacantes, pois Figueroa entrou também no jogo.
Pekerman ainda não sabe qual será o time que vai enfrentar o Brasil. <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/06/2005 - Pagina: 28 <br>
Editoria: Esportes <br><br>