Tribunal de Contas elege vice-presidente  
<b> Mário Moreira se recusou a assumir o cargo. Por isso, seu substituto será eleito na quinta-feira   </b><br>
CHRISTINA HÉLIDA <br>
OTribunal de Contas do Estado do Espírito Santo (TCES) vai escolher seu novo vice-presidente na próxima quinta-feira. A data foi anunciada ontem depois da posse do presidente reeleito do órgão, Valci José Ferreira de Souza O cargo de vice-presidente ficou vago porque o conselheiro Mário Alves Moreira, que também deveria ter tomado posse ontem, se recusou a assumir a cadeira por ter tido seu nome envolvido em denúncias do Ministério Público Federal (MPF). O órgão o acusa, com outros quatros conselheiros – inclusive Valci –, de participar de um suposto esquema de desvio de dinheiro público. “Não vou assumir esse compromisso. Ninguém pode imaginar a angústia que estou vivendo. Estou recebendo incontáveis apoios de solidariedade, mas só vou sossegar quando a Justiça proclamar a nossa inocência”, afirmou Mário Moreira. O MPF acusa os cinco conselheiros de desviar dinheiro de obras públicas superfaturadas e receber propina para facilitar o julgamento de processos que tramitam no TCES. O conselheiro Umberto Messias, que presidiu a cerimônia de posse, disse que a votação para a escolha do novo vice-presidente vai acontecer com voto secreto e a posse deverá ocorrer na mesma quinta-feira, já que o cargo está vago. Nos bastidores, o nome do conselheiro Elcy de Souza – que já foi procurador-geral de Justiça do Estado – é o mais cotado para assumir a vaga de Mário Moreira. Elcy não consta na lista dos con selheiros denunciados pelo MPF. REVOLTA Bastante exaltado enquanto discursava, Mário Moreira, que vai continuar como conselheiro, disse que tudo que está nas gravações feitas pela Polícia Federal e entregue ao MPF – que o acusa de ter adquirido um veículo Corolla com verba pública –, foi mal interpretado, pois o diálogo se tratava de uma brincadeira com um amigo. “Quem escuta a fita com o espírito desarmado não vê maldade. Fui vítima da pirataria eletrônica. Sempre usei essa trincheira de defender os postulados da moralidade. A conversa era apenas uma brincadeira. Até parece que o meu silêncio vale um carro”, destacou Moreira.    <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/01/2004 - Pagina: 28 <br>
Editoria: Política <br><br>