Crédito aberto para artesãos
<b> Prefeitura de Vitória tem programa para
empréstimo de até R$ 5 mil para micronegócios </b><br>
 <br>
Para auxiliar os pequenos empresários capixabas, a Prefeitura de Vitória está participando de várias feiras e eventos populares. Nos locais são montados estandes que esclarecem como é possível adquirir uma linha de financiamento de R$ 200 a R$ 5 mil, sem burocracias e com juros fixos de 1% ao mês.
Exemplo disso é uma miniagência que foi instalada ontem, na II Feira Internacional de Artesanato e Decoração Artesanal (Feincartes), que está funcionando de segunda à domingo, ao lado da Praça do Papa.
Até o próximo dia 13, dois agentes de crédito da PMV vão estar na feira fornecendo informações às pessoas que pretendem pegar empréstimos.
Segundo o gerente de acesso ao crédito da PMV, Eustáquio Luiz Vasconcelos, o objetivo é dar mais oportunidades aos microempresários desenvolverem seus negócios.
“Somente de janeiro a julho de 2006 foram feitas 201 operações de crédito, sendo 113 para pessoas do sexo feminino e 88 para homens. Os financiamentos tiveram um valor aproximado de R$ 598 mil. E muitas pessoas procuraram a central após receberem orientações nas feiras e eventos”.
Vasconcelos esclarece ainda que não é possível obter empréstimos nos estandes, já que estes funcionam apenas como centrais de informações. Os interessados devem procurar a agência de microcrédito, localizada na avenida Vitória.
FINANCIAMENTO
Para conseguir o empréstimo, o interessado precisa ter um rendimento anual de até R$ 120 mil. Além disso, tem que residir em Vitória há mais de dois anos e ter atuado na cidade há, pelo menos, seis meses.
Os empréstimos podem ser feitos para fornecer capital de giro aos empresários ou para a compra de equipamentos (ativo fixo). Quem optar por um financiamento para obter capital de giro pode parcelar o pagamento do crédito em até nove meses. Já o ativo fixo pode se pago em até 18 meses.
O interessado em adquirir o financiamento deve comparecer a agência de microcrédito, acompanhado de um avalista sem restrições financeiras no Serviço de Proteção ao Crédito (SPC) ou no Serasa, com duas cópias da Carteira de Identidade, CPF, comprovante de residência e certidão de casamento.
Após um levantamento sócio-economico, o crédito é aprovado e o dinheiro liberado num prazo de 15 dias.

Confira os números

Característica dos financiamentos realizados entre o período de janeiro a julho de 2006.
• Sexo: As mulheres foram responsáveis por 113 operações de crédito, enquanto os homens realizaram 88.
• Setor: O setor informal registrou 163 linhas de crédito, já o setor formal 38.
• Idade: 11% dos operadores têm até 24 anos e 15% acima de 50 anos.
• Estado civil: 45% dos trabalhadores beneficiados pelo programa de microcrédito são solteiros, enquanto o percentual entre casados é de 47%.
Pré-requisitos para obter 
um financiamento
• Estar produzindo, no município, há mais de seis meses, no setor formal ou informal.
• Ter endereço fixo.
• Para os candidatos a financiamento que não moram no município, ter seu negócio estabelecido há mais de dois anos em Vitória.
• Ter nome limpo no Serasa e no Serviço de Proteção ao Crédito (SPC).
• Apresentar avalista.
• Ter renda bruta inferior a R$ 120 mil nos últimos 12 meses anteriores à data da solicitação de empréstimo.

Empréstimo exige cuidado

Pegar dinheiro emprestado é sempre um risco, por isso, o candidato a microempresário deve planejar para evitar problemas com dívidas e juros altos.
O efeito dos cortes na taxa básica de juros da economia, a Selic ainda não chegou ao bolso dos brasileiro.
Estudo da Associação Nacional dos Executivos de Finanças (Anefac) mostra que, quando se toma os juros médios das operações de crédito a pessoas físicas apurados pelo BC entre janeiro e junho deste ano, a taxa real de juros acumulada na primeira metade de 2006 foi de 23,77%, acima dos 23,32% do mesmo período de 2005.
Essa diferença é ainda maior quando se compara o juro real geral (média das taxas dos empréstimos), que no primeiro semestre de 2005 foi de 17,53%, contra 18,61% neste ano. <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/08/2006 - Pagina: 28 <br>
Editoria: Economia <br><br>