Vale inicia seleção de profissionais
<b> Serão escolhidos 150 profissionais para o programa
“Caça-Talentos 2006”. É preciso ter até dois anos de formado </b>
 
Os que sonham em ter a chance de ingressar em uma grande empresa, eis uma oportunidade. A Companhia Vale do Rio Doce anuncia que começa no próximo dia 15 o programa “Caça-Talentos 2006”.
Segundo a companhia serão disponibilizadas 150 vagas para o programa de trainee voltado para profissionais com até dois anos de formados.
Pelas regras da seleção, a versão do programa este ano contará com cinco subdivisões.
São elas: engenheiro ferroviário, engenharias (mecânica, química, elétrica, eletroeletrônica, civil, entre outras), meio ambiente (biologia, agronomia, veterinária, ciências sociais, entre outros), engenharia de mina e geologia e posições corporativas (engenharia de produção, administração, economia, ciências contábeis, entre outros).
Uma das vantagens apontadas pela própria empresa é que o programa de trainee da companhia em um determinado ponto terá uma forma específica para cada uma das cinco subdivisões.
As inscrições para a edição de 2006 começam com o programa de engenheiros ferroviários, especialização que ainda apresenta um grande déficit no País e que é de fundamental importância para a empresa.
Entre os requisitos para participar do programa de trainee estão: ter até dois anos de formado, inglês fluente e informática. 
Ainda pelas regras, os jovens selecionados para o programa começam assinando um contrato de trabalho. A duração do programa de formação é de 11 meses e segundo a companhia, o salário é competitivo com os que são oferecidos pelos demais programas do mercado.
Os selecionados, além de contarem com a remuneração, contam com os seguintes benefícios: plano de saúde, seguro de vida e previdência privada.
Já quem for designado para trabalhar fora de sua cidade de origem receberá ainda 80% do salário em uma única vez como ajuda de custo de mudança.
Além disso, a companhia frisou que oferece hospedagem em hotel durante o período em que os selecionados estiverem em treinamento.
Os interessados em participar da seleção podem se inscrever através do site da Vale: www.cvrd.com.br. 

<hr>
Data da Publicação: 06/07/2005 - Pagina: 28 
Editoria: Economia 

