Apagão tira chama do Fogão
<b> Faltou luz no estádio, o Botafogo empatou de 2 a 2
com o Americano e praticamente deu adeus à Taça Rio </b><br>
 <br>
CAMPOS – Os times de menor porte se queixam das pressões que sofrem por jogar em Campos sem transmissão de rádio e tevê. Apesar das câmeras e holofotes que acompanham os grandes da capital carioca, a atmosfera esteve sombria no empate em 2 a 2 entre Americano e Botafogo, na tarde de ontem, no Godofredo Cruz.
Num jogo interrompido duas vezes por falta de luz, uma delas logo após Dodô fazer 1 a 1, o Botafogo ficou praticamente fora da disputa da Taça Rio.
O violento time do Americano, que foi beneficiado por um pênalti não marcado em Dodô, é o líder do Grupo A com sete pontos. No B, o Botafogo é o lanterna com três.
Em campo, houve igualdade além do placar. Num jogo disputado sob forte chuva, com muitos choques, Gláuber e Caetano deram o sangue e atuaram com a cabeça enfaixada.
“Enfrentamos várias dificuldades além do adversário que marca forte. Quando estávamos chegando mais na área deles, houve a paralisação”, disse Lúcio Flávio.
Aos cinco minutos do primeiro tempo, Kleber Goiano teve um gol foi corretamente anulado por impedimento. Aos 26, após falta cobrada da esquerda, Lopes saiu mal, a bola bateu em Rafael Marques e sobrou para Kleber Goiano fazer 1 a 0.
Com a forte chuva, o fornecimento de energia foi afetado. Apesar de precária, ainda havia iluminação aos 40, quando Dodô deu chapéu em Vinícius e foi seguro na área, mas William Nery ignorou o pênalti.
“É complicado jogar aqui. Foram muitas faltas e um pênalti, mas o juiz não marca. Aí fica difícil”, reclamou Dodô.
No intervalo, o estádio ficou totalmente às escuras. O segundo tempo começou com 20 minutos de atraso.
Aos 13 minutos do segundo tempo, após cruzamento de Lúcio Flávio, Dodô apareceu atrás da zaga para acertar um lindo bate-pronto: 1 a 1.
Em seguida, um novo apagão prejudicou a reação. O curioso é que havia luz nas redondezas. “Quando o Americano está em perigo, falta luz e some todo mundo”, disse Neném.
Vinte e cinco minutos depois, o jogo foi reiniciado à meia luz e com o Botafogo no ataque.
Aos 30, descontada a paralisação, Faióli aproveitou rebatida e chutou forte: a bola resvalou na zaga e entrou: 2 a 1.
Quando a derrota parecia certa, a estrela alvinegra de Felipe Adão brilhou. O atacante, que acabara de entrar, empatou o jogo após cobrança de córner, aos 35.

Time reclama e joga a toalha

CAMPOS – O jogo contra o Americano, em Campos, deu motivo para muitas reclamações no Botafogo. Além de terem lamentado as duas faltas de luz no Godofredo Cruz, os jogadores e a comissão técnica botafoguenses também criticaram a arbitragem e a violência do adversário no empate por 2 a 2, ontem.
O árbitro William Nery foi o alvo do atacante Dodô. O artilheiro do Carioca – com sete gols, junto de Túlio, do Volta Redonda – reclamou muito de um pênalti que ele teria sofrido, ainda no primeiro tempo.
“Não marcou muitas faltas para nós e um pênalti em mim. Mas jogar aqui é complicado porque não marcam as faltas”, acusou Dodô.
Capitão da equipe, o meia Lúcio Flávio também não poupou a arbitragem, especialmente sua conivência com a violência do time de Campos.
William Nery só não foi alvo de maiores críticas pois um de seus auxiliares impediram que ele marcasse pênalti para o Americano em falta que ocorreu fora da área.
“Houve duas entradas fortes no Dodô no primeiro tempo que o árbitro deixou seguir. Isso atrapalha o time e o jogo”, lamentou o meia.
O alvo do técnico Carlos Roberto foi o time do Americano.
“O Americano foi um time de muita pegada, até excessiva. Bateu muito. Tem um bom time e não precisa disso”, reclamou Carlos Roberto. 
Após a quarta partida sem vitórias na Taça Rio, o Botafogo praticamente jogou a toalha. Campeão da Taça Guanabara, o time agora já começa a pensar na final do Carioca.
Com apenas três pontos conquistados e faltando somente duas rodadas para o fim do segundo turno, o alvinegro tem poucas chances de classificação. O Madureira já tem nove pontos, enquanto Friburguense e América têm sete.
“A gente ainda vai tentar essa segunda vaga na Taça Rio, mas o mais importante é chegar com um bom ritmo para a final”, declarou o técnico Carlos Roberto.
“Vamos trabalhar pensando na final para chegarmos forte”, disse o goleiro Lopes.
Buscando uma melhor preparação para a decidir do Carioca, o Botafogo já considera uma inter-temporada na Granja Comary. O uso da concentração da Seleção Brasileira, em Teresópolis, aconteceria entre os dias 23 de março e 8 de abril. 

Atuações

Botafogo
Lopes: Cometeu falha comprometedora ao sair em falso no primeiro gol. Nota 3,5. 
Neném: Discreto no apoio e confuso na marcação. Nota 4. 
Rafael Marques: Rebateu mal a bola nos dois gols do Americano. . Nota 4. 
Asprilla: Teve problemas com Júlio César. Nota 4,5. 
Júnior César: Tentou, sem sucesso, levar o time à frente. Nota 4. 
Thiago Xavier: Mal na cobertura e burocrático nos passes até sair machucado. Nota 4. Foi substituído por Ataliba que foi um pouco melhor. Nota 4,5.
Diguinho: Se perdeu no excesso de faltas e mostrou pouca qualidade no apoio. Nota 4. Deu lugar a Felipe Adão que confirmou sua vocação de artilheiro. Nota 7. 
Lúcio Flávio: Não encontrou espaços diante da forte marcação e do gramado pesadoNota 6. 
Gláuber: Lutou o jogo inteiro, mas não mostrou criatividade. Nota 4,5. 
Dodô: Apanhou o jogo todo, não se intimidou e mostrou que a técnica supera a força. Nota 8. 
Reinaldo: Algumas boas tabelas com Dodô mas pouca agressividade até sair no fim. Nota 4,5. Foi substituído por Marcelinho que teve pouco tempo. Sem nota.

Americano
Num time violento, o ala Júlio César foi o jogador mais perigoso enquanto esteve em campo. Apesar do gol que marcou, o desleal Kleber Goiano caçou Dodô e merecia ter sido expulso.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/03/2006 - Pagina: 28 <br>
Editoria: Esportes <br><br>