Bico seco e alma lavada
<b> O torcedor pagou todos os seus
pecados para assistir ao triunfo
do Rio Branco por 2 a 1 sobre
o Vitória, no Salvador Costa </b><br>
 <br>
Filas imensas sob o sol escaldante diante das bilheterias e, dentro do estádio, falta de água, refrigerante e cerveja. O torcedor que assistiu ao Rio Branco derrotar o Vitória por 2 a 1, na manhã de ontem, no Salvador Costa, pelo Capixabão, pagou todos os seus pecados.
“Depois desse sacrifício todo, estou com a alma lavada”, dizia o comerciante Rubens Carneiro, 44 anos, torcedor alvianil.
Com o resultado, o Estrela, que folgou na rodada, terminou em primeiro lugar no grupo A, com 10 pontos ganhos, e vai decidir o título, em dois jogos, do primeiro turno, contra o Linhares, vencedor do grupo B. 
A primeira partida será quarta-feira, no Joaquim Calmon, em Linhares, e a segunda, sábado, no Sumaré, em Cachoeiro.
No jogo de ontem, Genilson e Flávio marcaram para o Rio Branco,  descontando Samuel para a equipe alvianil.
Mais uma vez teve confusão dentro e fora das quatro linhas. Antes mesmo da bola rolar, acabaram os ingressos de meia entrada para estudantes, o que provocou a revolta de torcedores como José Luís Daniel:
“Depois de uma fila danada para entrar, não tem água, nem cerveja e sequer refrigerante”, protestou.
Até o Rio Branco reclamou por ter ficado num vestiário sem luz e sem cadeiras: “É a falta de estrutura do futebol capixaba mesmo”, afirmou o supervisor alvinegro, William Santos.
Como no jogo do Rio Branco contra o Estrela, no Kleber Andrade, o jogo teve de ser interrompido, mas ontem o motivo foi o desmaio do alvianil Edinho, após uma dividida com o alvinegro Almiro, ainda no primeiro tempo.
 Apesar do jogador ter caído desacordado, o juiz Lincoln Belfi deixou o jogo seguir e só autorizou a ambulância entrar no gramado um minuto depois:
“Eu vi que ele tinha caído, mas na hora não achei que fosse tão grave”, explicou o árbitro.
Reanimado pela equipe médica, Edinho voltou a campo e jogou até o final.
O Rio Branco fez 1 a 0 aos 14 minutos da fase final, através de  Genilson e, em novo contra-ataque, aos 25, Flávio ampliou. Samuel descontou para o Vitória aos 42.
O atacante alvianil Hércules pediu desculpas à torcida: “Peço desculpas. Tivemos oportunidades para ganhar o jogo e não soubemos aproveitar”, disse.

Primeiro turno

Decisão

Quarta-feira
Linhares x Estrela
16 horas – Joaquim Calmon
Sábado
Estrela x Linhares
16 horas - Sumaré <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/02/2006 - Pagina: 28 <br>
Editoria: Esportes <br><br>