Ronaldo joga e Real é derrotado em casa
<b> Depois de criticar o técnico
Capello por ficar na reserva, ele
foi escalado, mas o Celta venceu
por 2 a 1 no Santiago Bernabeu </b><br>
 <br>
MADRI – O inferno astral pelo qual passa o atacante Ronaldo parece não ter fim. Em sua primeira partida como titular no Campeonato Espanhol deste ano, o atacante brasileiro não conseguiu impedir a derrota do time merengue para o Celta, por 2 a 1, na tarde de ontem, em pleno Santiago Bernabeu. 
O Real se manteve com 17 pontos, em quarto, e perdeu a chance de se igualar ao vice-líder Barcelona, que empatou (1 a 1) com o La Coruña no sábado. O líder é o Sevilha, que venceu o Osasuna por 2 a 0 e chegou a 21 pontos. O Zaragoza venceu o Getafe por 3 a 1 e é o terceiro.
Apesar da troca de farpas com o técnico Fabio Capello nos últimos dias, Ronaldo foi o atacante escolhido para formar a dupla de ataque com Robinho.
Considerado fora de forma por Capello, ele chegou participar bem de alguns lances e foi substituído aos 19 minutos do segundo tempo, quando deu lugar a Beckham. Saiu de campo discretamente aplaudido pela torcida do Real.
Ronaldo teve duas boas chances de marcar no primeiro tempo. Aos 19, ele chutou de pé esquerdo e o goleiro Pinto espalmou para escanteio. Cinco minutos depois, recebeu passe de Diarra e chutou forte. Pinto fez outra grande defesa.
O Celta abriu o placar com um gol do brasileiro Nenê, nascido de um passe errado de Emerson. Aos 35, o uruguaio Cannobio rolou para o atacante, que concluiu bem.
Emerson era vaiado quando empatou o jogo em bonita cabeçada, aos 42. O volante comemorou com raiva, como num desabafo. Jorge Larena fez o gol da vitória aos 36 do segundo tempo
Em entrevista ao jornal espanhol ABC, Ronaldo contou que ainda está em fase de recuperação, revelando que sentiu dores durante a Copa da Alemanha. 
“Venho de uma temporada em que estava meio lesionado, de uma Copa  em que joguei com tendinite e de uma operação para ficar livre dessas dores”, disse.  
O Sevilha aproveitou o tropeço do Barcelona no sábado e alcançou a liderança isolada do Campeonato Espanhol. A equipe venceu ontem o Osasuna por  2 a 0, gols de Kanoute e do brasileiro Adriano.
O resultado deixou o time com  21 pontos, um a mais que o Barcelona. Só que o técnico Juande Ramos aproveitou para colocar os pés de todo o time no chão. 
“É certo que temos mais pontos que as outras equipes, mas isso não garante que vamos ganhar a competição”, disse. <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/11/2006 - Pagina: 28 <br>
Editoria: Esportes <br><br>