Disputa pelo apoio do PT
<b> O PMDB e o PDT acirram a corrida
eleitoral no Estado. Os dois querem 
fechar aliança com os petistas para o 
governo. Veja o mapa das coligações </b><br>
Danielly Magioni <br>
Apesar de garantir que vai lançar o deputado estadual Claudio Vereza à disputa do Palácio Anchieta, o PT pode ser o fiel da balança nas eleições de outubro. O partido está sendo assediado pelo PDT e admite conversas até mesmo com o PMDB do governador Paulo Hartung. 
Os dois partidos, inclusive, vão lançar candidatos próprios. O PDT não dá sinais de que vai desistir da disputa e pode trabalhar com três nomes: do presidente da legenda, Sérgio Vidigal, do prefeito de Vila Velha, Max Filho, e do ex-governador Max Mauro. Já o PMDB aposta na reeleição do governador.
“Contudo, somente vamos aceitar conversas com o partido que quiser apoiar o governador”, antecipou o presidente regional do PMDB, Marcelino Fraga.
Embora a queda da verticalização tenha sido aprovada na Câmara dos Deputados, a sinalização de que PMDB e PT podem caminhar juntos na eleição para a Presidência da República pode também interferir no processo eleitoral do Estado.
Um dos motivos seria, principalmente, a boa relação entre o presidente Luiz Inácio Lula da Silva e o governador Paulo Hartung. 
Enquanto os três partidos seguem na disputa pelo governo, intensifica-se a busca por alianças com as legendas que não terão candidatos próprios.
O PMN, PSC, PSB e PL seguem como os partidos mais disputados. O presidente do PMN, Carlito Osório, garante que está mais próximo ao PMDB, com quem esteve reunido ontem. Ele afirma que vai se aliar a quem apoiar a reeleição de Hartung. 
Já o PSB, que continua aberto a todas as frentes, tem um histórico de aliança com o PT, mas também se aproxima do governador.
Membros do PL garantem que há grande chance de uma união com o PMDB, embora o presidente do partido no Estado, Neucimar Fraga, afirme estar conversando também com a oposição. 
Nos bastidores, porém, o deputado teria assumido uma postura independente em relação ao PDT, a quem apoiou em 2004. Ele estaria querendo garantir sua candidatura à Prefeitura de Vila Velha em 2008.
O PSC, por sua vez, está mais inclinado para o PMDB e pretende arrastar ainda o PTC, com o qual já tem um compromisso de aliança. <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/02/2006 - Pagina: 28 <br>
Editoria: Política <br><br>