Aumentos custam R$ 5,3 bi
<b> Em regime de urgência,
foram aprovados aumentos
salariais e mudanças na
estrutura de cargos do Judiciário </b>
 
BRASÍLIA – Em regime de urgência, o Senado aprovou ontem aumentos salariais e reestruturação de carreiras para o Judiciário, Tribunal de Contas da União e Ministério Público. Os projetos de lei foram enviados à sanção presidencial e, se entrarem em vigor, representarão um impacto anual de pelo menos R$ 5,3 bilhões aos cofres públicos.
O pacote foi aprovado pela Câmara na terça-feira e incluído imediatamente na pauta do Senado. Servidores e sindicalistas lotaram as galerias do plenário e aplaudiram quando a votação foi concluída.
Durante o dia eles abordaram os senadores nos corredores, pressionando pelo reajuste salarial. O projeto com o maior impacto orçamentário previsto é o que reestrutura a carreira dos servidores do Judiciário da União, que causaria um gasto extra de R$ 4,6 bilhões ao ano.
As votações foram simbólicas, ou seja, sem identificação individual no painel eletrônico. Isso ocorre quando há consenso. Foi aprovado reajuste de 15% para o salário de todos os servidores do TCU, pagamento que seria retroativo a novembro de 2004. O impacto anual ficaria em R$ 39 milhões.
O reajuste já havia sido aprovado pelo Congresso, mas foi vetado pelo presidente Lula, que rejeitou igual aumento para os servidores da Câmara e do Senado.
Os vetos relativos ao Congresso foram derrubados pelo Legislativo, o do TCU não.
\"Já há muito tempo o TCU pleiteia e de certa forma foi injustiçado em relação à remuneração dos servidores\", afirmou o senador Antonio Carlos Magalhães (PFL-BA), que foi o relator dos projetos de lei e deu parecer favorável a todos.
Outros projetos aprovados criam cargos e estabelecem a remuneração para os conselhos nacionais de Justiça e do Ministério Público.
Outra aprovação do foi projeto que cria 202 funções comissionadas no Tribunal Regional do Trabalho da 8ª Região, em Belém (PA).
\"Esse projeto não cria despesas, faz apenas uma reestruturação\", disse o presidente do Senado, Renan Calheiros
(PMDB-AL).
O presidente da Câmara, Aldo Rebelo (PC do B-SP), defendeu ontem a aprovação das medidas que concedem aumentos. \"Eram projetos já aprovados nas comissões\". 

<hr>
Data da Publicação: 07/09/2006 - Pagina: 28 
Editoria: Economia 

