Apartamento a preço de custo
<b> O 13º Salão do Imóvel começa hoje
com mais de oito mil unidades à 
venda. As construtoras oferecem 
várias condições de crédito </b>
Daniel Hirschmann 
Numa época de queda de juros e pacotes do governo para facilitar a compra da casa própria, as empresas participantes do 13º Salão do Imóvel, que começa hoje, no Centro de Convenções de Vitória, ampliam as facilidades para quem quer adquirir um imóvel.
Os atrativos vão desde as condições do crédito e ajuda durante todo o fechamento de contrato até a possibilidade de comprar um apartamento pelo preço de custo.
A oferta de imóvel por preço de custo é da Metron Engenharia, em um empreendimento na Praia do Canto, Vitória, com unidades de quatro quartos.
O interessado paga a fração do terreno e assume o custo da construção dividido em parcelas mensais. Se o custo final ficar acima do previsto, numa ação inédita, a Metron promete assumir os gastos extras.
Caso o custo fique abaixo do previsto, a Metron devolve o dinheiro da diferença. Assim, uma unidade que financiada sairia por R$ 469.786,00 ficaria por R$ 406.199,00 a preço de custo.
No total, os 25 mil visitantes esperados no salão encontrarão mais de 8 mil unidades imobiliárias à venda, tanto comerciais quanto residenciais. A relação inclui terrenos, lojas, apart-hotéis, salas comerciais, apartamentos e casas, com valores que variam de R$ 57 mil a R$ 1,5 milhão.
Será possível, por exemplo, comprar um apartamento de até R$ 120 mil com juros de 9% ao ano. Graças à estabilidade econômica, também há opções de financiamentos com parcelas fixas.
Segundo a Associação de Dirigentes das Empresas do Mercado Imobiliário do Espírito Santo (Ademi-ES), os negócios durante o evento vão gerar em torno de R$ 30 milhões. Outros R$ 60 milhões devem ser negociados em até 60 dias após o evento, graças aos contatos feitos durante o salão. 
O presidente da Ademi-ES, Rodrigo Gomes de Almeida, acredita que o setor vai alcançar pessoas que antes não tinham condições de comprar um imóvel. “O acesso está muito fácil”, comenta. 
Almeida também aposta numa ruptura cultural na visão dos brasileiros sobre a compra da casa própria. Ele lembra que em outros países as pessoas fazem financiamentos por 20 anos e, depois de cerca de 10 anos, vendem o primeiro imóvel e compram outro, maior, com novo financiamento. 
Aqui, diz ele, o pensamento é de que o imóvel tem que ser quitado, mas isso está mudando.
“Antes isso não acontecia por causa da instabilidade econômica e dos juros altos. Essa situação gerava insegurança para planejamento a longo prazo”, explica.

Facilidades para comprar

Os visitantes do 13º Salão do Imóvel encontrarão unidades com preços entre R$ 57 mil e R$ 1,5 milhão, com diversas possibilidades de pagamento, segundo a Associação de Dirigentes de Empresas do Mercado Imobiliário do Espírito Santo (Ademi-ES).
Para quem, mesmo assim, ainda acha que a burocracia dos financiamentos é um empecilho, há construtoras que prometem acompanhar e orientar o cliente durante todo o processo para obter o crédito.
Um exemplo é oferecido pela Unimov Edificações em dois empreendimentos. O comprador paga 45% do total do imóvel durante a obra e 55% depois que o imóvel é entregue.
A empresa também faz o elo entre o banco e o comprador na hora de obter o financiamento, que chega a 240 meses. A Unimov orientará o cliente quanto aos valores e documentos, preparando todos os documentos necessários e encaminhando o comprador ao banco. O acompanhamento é feito até o registro da escritura do imóvel.
Na Proeng, o destaque é a possibilidade de financiamento direto com a construtora em 100 parcelas, sem a necessidade de aportes intermediários.
O presidente da Proeng, Lamberto Palombini, diz que a empresa levará vários lançamentos e aposta em boas vendas durante o evento.
O presidente da Morar Construtora e Incorporadora, Sebastião Jaime de Almeida, destaca que muitas vendas ocorrem depois do salão.
“Apartamento não é como sanduíche. As pessoas vêm com a família, olham, tiram proposta, e depois do salão é que os negócios crescem”.
A Littig oferecerá apartamentos com possibilidade de pagamento em até 204 meses. São unidades com valores entre R$ 207,4 mil e R$ 376,6 mil. 
A Città Engenharia oferecerá apartamentos que poderão ser pagos com imóvel, carro, Fundo de Garantia do Tempo de Serviço (FGTS). Outra opção será o financiamento, que chegará a até 240 meses.
A Stalc Empreendimento oferecerá imóveis pelo Programa A Casa é Sua, em parceria com a Caixa Econômica Federal. Entre as vantagens estão garantia de entrega, uso do FGTS na compra, financiamento de até 100% do valor do imóvel em até 240 meses e, segundo a empresa, a menor taxa de juros do mercado. As prestações são fixas durante a obra.

Saiba mais

13º SALÃO DO IMÓVEL
n Data: de hoje até o dia 11
n Horário: das 9 horas às 21 horas
n Entrada: gratuita
n Local: Centro de Convenções de Vitória, em Santa Lúcia
n Estandes: 70
n Imóveis: mais de oito mil unidades
n Instituições bancárias
• Sudameris
• Caixa Econômica Federal
n Fornecedores 
• Bioncogrês
• Eletromil
• Somitec
• Thyssen Elevadores
n Construtoras e incorporadoras
• Bozzi Construtora e Incorporadora
• CG Engenharia
• Cittá Engenharia
• Construtora Sá Cavalcanti
• Construtora Abaurre
• Construtora Épura
• Construtora Rossi
• Galwan
• GS Empreendimentos
• Habitar Construtora e Incorporadora
• Grupo Mata da Praia
• Impacto Engenharia
• Incortel Incorporações Hoteleiras
• Inocoopes
• Itapé
• Littig
• Lorenge Construtora 
• Construtora Mazzini Gomes
• Metron Engenharia
• Morar Construtora
• Proeng
• Quintela Torres
• RS Construtora e Incorporadora
• Stalc Empreendimentos
• Unimov 
• Cyrela 
n Imobiliárias
• Fiorotti Imóveis
• Francisco Rocha Imóveis
• Liga Imobiliária
• Neto Imóveis
• Officina Arq
• Pointer Imóveis
• Empar

n Entidades sem fim lucrativo
• Sebares-ES

n Clínicas tecnológicas
• O Serviço de Apoio às Micro e Pequenas Empresas (Sebrae-ES) vai promover palestras para fomentar as negociações no salão, incluindo temas como empreendedorismo, noções estratégicas sobre o direito imobiliário, segurança predial e orientação para acesso ao crédito imobiliário. 
Fonte: Ademi-ES.

Novidades no caderno  de Imóveis de A Tribuna

A Tribuna também participará do 13º Salão do Imóvel com novidades. A partir de amanhã, o caderno de Imóveis do jornal, que era quinzenal, será semanal. Para marcar a mudança, o jornal publica nesta quarta-feira um caderno especial de 48 páginas com o perfil de todas as construtoras do Estado, tanto de imóveis residenciais quanto comerciais.
O caderno especial mostrará a história das construtoras, seus principais empreendimentos, os últimos lançamentos e projetos para o futuro.
O objetivo é fazer um trabalho diferenciado, com a preocupação voltada para o leitor, explica o diretor comercial do jornal, Amilton Almeida.
“O caderno vai ser um serviço, uma referência para quem quer comprar, construir ou reformar seu imóvel”, destaca.
No caderno do Imóveis, que vai ser publicado nas quartas-feiras, os leitores vão encontrar informações que os ajudarão a realizar o sonho de ter a casa própria. 
Serão dados sobre os principais lançamentos, os bairros em que ocorrem as maiores valorizações, as possibilidades de financiamentos e as novidades em material de construção ou reforma de imóveis.
Segundo Amilton, A Tribuna decidiu investir em um suplemento semanal porque sabe da importância do setor para o crescimento econômico e o desenvolvimento do Estado.
O diretor destaca ainda que o caderno vai ser marcado pela qualidade, conforme o padrão que os leitores já encontram no jornal, e pela valorização do produto.
Ele afirma que o jornal está “de portas abertas” nesta parceria.
“A gente já tem uma cobertura do setor na área de economia. Agora, esse alcance será ainda maior”.
O público do caderno inclui todas as camadas sociais e abrange 72% dos leitores de jornal do Espírito Santo – percentual de alcance do jornal no Estado, segundo pesquisa do Ibope. 
Além disso, chegará a outros 35 municípios do Rio de Janeiro, Bahia e Minas Gerais, onde o jornal é vendido. 

<hr>
Data da Publicação: 07/11/2006 - Pagina: 28 
Editoria: Economia 

