José Teófilo admite disputar prefeitura  
<b> Secretário da Fazenda vai conversar com o governador sobre a eleição em Guarapari   </b>
 
Osecretário de Estado da Fazenda, José Teófilo Oliveira, disse ontem que não descarta a possibilidade de concorrer à Prefeitura de Guarapari no próximo dia 3 de outubro. Ele, que também é presidente do PSDB no município, é o nome mais cotado para representar o partido. “Tenho muitos amigos lá (em Guarapari) e todos defendem a minha candidatura. Mas, antes de mais nada, temos que defender o que é melhor para a região e para a população. Eu abraço a necessidade de mudanças no município, seja como candidato ou como liderança para fazer campanha”, disse Teófilo. Sobre a posição do governador Paulo Hartung (PSB) em relação ao assunto, o secretário disse que ainda não discutiu a questão com o chefe do Executivo. Entretanto, o secretário lembrou que vai aguardar de Hartung uma orientação sobre a importância dele disputar ou não o pleito. “O governador não discutiu ainda com o secretariado quem vai disputar prefeituras. Acredito que, logo que houver essa conversa, as coisas vão ficar mais claras, até porque vamos apoiá-lo em todas as decisões”, destacou. Mesmo com um índice de popularidade satisfatório, o governo atual, acredita o secretário da Fazenda, não deve servir de palanque para os pré-candidatos aliados ao Palácio Anchieta. Ele defendeu uma campanha em que o discurso deve ser voltado para propostas de mudanças e não apenas no prestígio que o governador tem no Estado. “Os aliados devem entender que se ganha eleitor pelas propostas e não em cima de ações que foram feitas. É importante o apoio de Paulo Hartung, mas se isso não vier com uma plataforma política consistente de nada vai adiantar”, defendeu.   

<hr>
Data da Publicação: 07/01/2004 - Pagina: 28 
Editoria: Política 

