Novas ameaças na Bolívia
<b> Brasileiros que têm negócios na
Bolívia esperam novas medidas
de Evo Morales, que é 
amparado no apoio popular  </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – O clima é de insegurança e receio entre os empresários brasileiros que têm negócios em diversos ramos na Bolívia. Alguns estão cancelando investimentos à espera de uma melhor definição das regras do jogo do governo de Evo Morales.
O aumento dos impostos sobre o gás vai aliviar as contas bolivianas, mas - e talvez por isso mesmo - empresários que atuam naquele país temem a investida do governo sobre outras áreas. Morales conta com forte apoio popular em suas medidas de nacionalização.
Na noite de sexta-feira, um grupo se reuniu no escritório da Câmara Nacional de Comércio Boliviano-Brasileira, em Santa Cruz de La Sierra, para avaliar a crise que afeta a Petrobras. Prevaleceu o temor de que novas medidas atinjam outras empresas brasileiras.
A Câmara tem 82 associados, entre empresas brasileiras e bolivianas com interesses no comércio bilateral. A presença de empresas brasileiras na Bolívia é diversificada.
Inclui desde a Petrobras até o pequeno comércio, passando por construtoras de grande porte, consultorias e produtores de soja. Segundo dados da Câmara, o estoque de investimentos brasileiros na Bolívia chega a cerca de US$ 100 milhões, excluídos os recursos da Petrobras. Mas o número pode estar subestimado.
“O momento é de apreensão e incerteza em relação ao que mais pode vir de surpresas desse governo. Ele (Evo Morales) fez várias promessas na campanha e está cumprindo. O nosso temor é que outras medidas possam prejudicar as empresas brasileiras”, disse o presidente da Câmara, José Eneas Bueno Jr, que também é gerente-geral do Banco do Brasil em La Paz.
Marcelo Muruzzi de Moraes, gerente da Ecoplan Engenharia – que atua há dois anos na Bolívia, onde aplicou US$ 7 milhões – contou que a empresa decidiu não participar de três licitações de grande porte até que haja mais clareza nas ações do governo. Foram mantidas apenas as licitações em andamento.
A Ecoplan faz supervisão de obras em estradas e desenvolve projetos de engenharia para construtoras.
“O clima de incerteza é muito grande e nós temos receio do que possa vir”, disse o empresário, acrescentando que a maior dificuldade da companhia hoje é de relacionamento.
“O contexto está ruim para os brasileiros. Os bolivianos sempre acham que estão sendo roubados, que são os coitadinhos da América do Sul”.

Produtor de soja com medo

RIO – A nacionalização radical do petróleo e do gás na Bolívia deixou assombrado um grupo de brasileiros que, estabelecidos naquele país, nada têm a ver com a indústria energética.
São os produtores de soja, que desde o início da semana temem a desapropriação de suas terras, ato que comprometeria investimentos de quase US$ 1 bilhão.
No discurso do 1° de Maio, em que anunciou a estatização, o presidente Evo Morales disse que aquele era o dia do gás e completou: “Amanhã serão as florestas, as minas e as terras”.
Foi a senha que tirou o sono dos brasileiros que, instalados no departamento (Estado) de Santa Cruz de la Sierra, respondem por 35% do segundo item mais importante da pauta de exportações bolivianas.
“Estamos muito preocupados. Se realmente acontecer algo, gostaríamos de saber qual será a atitude do governo brasileiro”, reclama o produtor paranaense Jair Mezzomo, há nove anos na Bolívia.
“O governo diz que vai respeitar as propriedades agrícolas produtivas. Mas foi o mesmo (governo) que chegou a dizer que não iria nacionalizar as reservas de gás”, completa o produtor Dênis Barbieri.
Os ruralistas brasileiros começaram a chegar à Bolívia no início dos anos 90, atraídos por solo fértil, clima favorável e, principalmente, baixos custos de produção de soja.
Diferentemente do cerrado, os terrenos no pé da serra boliviana quase não necessitam de adubo. Além disso, a estrutura tributária torna o investimento de 35% a 40% mais barato do que no Brasil, conta Jesús Grecco, sócio-gerente da Agropecuária San Diego.
“Morales prometeu nacionalizar petroleiras, siderúrgicas e estradas de ferro e fazer a reforma agrária nos latifúndios. Nós, brasileiros não somos latifundiários. Se ele mexeu com a Petrobras e o governo brasileiro não fez nada, estamos nos sentindo sem pai nem mãe”, diz Grecco, que teme ainda os conflitos com o movimento dos sem-terra indígenas.

Reforma agrária em breve

LA PAZ – A reforma agrária prometida para breve pelo presidente Evo Morales deverá, num primeiro momento, atingir propriedades bolivianas.
Dirigente do Movimento ao Socialismo (MAS), partido de Morales, em Santa Cruz de La Sierra, o vereador Oswaldo Chato Peredo afirmou que o alvo inicial do governo é uma lista de 14 latifúndios improdutivos da região, alguns deles mantidos por famílias que já ocuparam importantes cargos públicos.
Sobre a situação dos brasileiros, Chato generaliza: “A reforma só atingirá as terras improdutivas ou os proprietários em situação ilegal. Quem não estiver na situação acima não tem o que temer”.
O vereador tem sido um dos interlocutores dos brasileiros no debate sobre o futuro de seus negócios na Bolívia.
Chato Peredo, um ex-guerrilheiro que combateu ao lado de Che Guevara no interior boliviano, assegurou que a reforma agrária de Evo Morales não vai esperar pela Constituinte prevista para julho próximo: “As primeiras medidas vão sair já nos próximos dias”.
Como a nacionalização das reservas de gás, a redistribuição das terras férteis da Bolívia e de áreas florestais foi promessa de campanha de Morales.
O MAS diz que a reforma vai eliminar terras improdutivas e garantir alimentos para as futuras gerações de bolivianos. O governo mantém segredo sobre o que fará no campo.
O pior quadro será a expropriação pura e simples das terras. Isso, contudo, teria um preço alto demais nas já desgastadas relações com o Brasil.
O segundo cenário é o estabelecimento de um limite de terras para estrangeiros na Bolívia, o que atingiria os grandes produtores de soja brasileiros. O terceiro cenário seria a elevação dos impostos sobre o uso da terra, hipótese considerada quase certa pelos brasileiros.

Exportador espera com cautela

RIO – Apontado como o maior exportador brasileiro na Bolívia e diretor-secretário da Associação Nacional dos Produtores de Soja da Bolívia, Nilson Medina é mais cauteloso:
“Tudo isso está muito politizado. Que vai haver reforma na Lei das Terras é fato. Mas já foi pactuado entre os presidentes Lula e Evo que os brasileiros não serão molestados”.
O próprio ministro boliviano da Agricultura, Hugo Salvaterra, confirmou a intenção.
As palavras de Medina, porém, não expressam o sentimento dos produtores. Desde a campanha eleitoral, quando Morales dizia que as terras do país pertenciam aos bolivianos, os brasileiros se movimentam em busca de garantias de que não sofrerão expropriação ou outros atos unilaterais. <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/05/2006 - Pagina: 28 <br>
Editoria: Economia <br><br>