Comerciante reduz entrada para R$ 5 mil
<b> Com negociação e um bom plano de crédito, o sinal de
R$ 40 mil foi reduzido e diluído entre as prestações </b>
 
Para driblar as exigências, o mais importante é estar atento às orientações fornecidas pela Caixa ou pelo corretor na hora de adquirir o imóvel.
Conhecer estas condições é fundamental para ter bons argumentos na hora de negociar e reduzir o valor da entrada, da prestação ou do prazo de pagamento.
Foi assim que o comerciante Jorge Zorzanelli, conseguiu negociar com a Conmar Engenharia a entrada de um apartamento de três quartos em Jardim Camburi de R$ 40 mil para R$ 5 mil, diluindo a diferença nas parcelas que passaram de R$ 600,00 para R$ 1,1 mil mensais.
Outro exemplo de boa negociação é o caso da gerente administrativa Cíntia Machielo e o marido, o empresário Sid Machielo, que decidiram comprar uma casa no condomínio Aldeia das Laranjeiras.
“Vim do Sul do Estado, onde os imóveis são desvalorizados e tomei um susto quando soube que minha casa custaria R$ 160 mil. Negociamos e acabamos fechando o negócio”, contou Cíntia, que acredita que ainda aliou às condições de pagamento a segurança que o condomínio oferece.
Imóveis na planta, normalmente, são mais fáceis de negociar do que os prontos. Nessa fase, as construtoras costumam ser mais flexíveis, pois o cliente estará contribuindo com os gastos da obra.
“Nesse caso é preciso ter confiança na construtora, pois se trata de uma compra na fase inicial da obra, conhecendo o projeto apenas na planta. É um risco que precisa ser garantido e só uma boa construtora pode dar”, contou a diretora administrativa da Unimov, Rachel Miguez de Menezes.
Segundo o presidente da Ademi-ES, Rodrigo Gomes, o mercado está aquecido e é um bom momento para adquirir imóveis tanto para morar, quanto para investir.

Alguns imóveis disponíveis
Metron Engenharia
Condomínio Vila Verde, 
Laranjeiras II – Serra
• Casa duplex
• Valor: R$ 108.750,00
• Parcelamento: 20 mensais de R$ 980,00 mais entrada R$ 14.050,00 e quatro intermediárias de R$ 4.959,00.
Edifício Verdes Mares, 
Praia da Costa (Vila Velha)
• Valor: Varia de R$ 129 mil a R$ 168 mil
• Parcelamento: 59 mensais de R$ 800,00 a R$ 1.029,00 mais entrada, intermediárias e chaves variando de valor.
Edifício Praia Place, 
Praia do Canto (Vitória)
• Valor: Varia de R$ 184 mil a R$ 217 mil
• Parcelamento: 36 mensais de R$ 2.249,00 a R$ 2. 562,00 mais entrada, intermediárias e chaves variando de valor.
Edifício Pedra Azul, 
Bento Ferreira (Vitória)
• Valor: Varia de R$ 152 mil a R$ 181 mil
• Parcelamento: 59 mensais que varia de R$ 887,00 a R$ 1.110,00 mais entrada, intermediárias e chaves variando de valor.
Fonte: Construtoras e Imobiliárias citadas. 

<hr>
Data da Publicação: 07/08/2005 - Pagina: 28 
Editoria: Economia 

