DIA-A-DIA
<b>  </b><br>
 <br>
Polêmica da retroárea
A polêmica em torno da retroárea de Capuaba – que poderá ser liberada pela Companhia Docas do Espírito Santo (Codesa) para melhorar a operacionalização de contêineres no terminal – poderá chegar a um final ainda hoje.
O assunto está em pauta na reunião do Conselho de Administração da Codesa, que acontece desde ontem, em Vitória. Na briga pelos 250 mil metros quadrados da área estão a gigante Companhia Vale do Rio Doce (CVRD) e os pequenos exportadores do Estado.
O repasse da retroárea poderá ser feito de duas formas: licitação ou por contrato, sendo a Codesa a fiel depositária da área. Isso deve ser definido nesta reunião e, dependerá ainda do aval da Agência Nacional de Transporte Aquaviário (Antaq).
Os exportadores torcem para que a Codesa repasse por contrato, já que caso seja feita uma licitação, as chances da Vale vencer são maiores.

Obras
A diretoria da Prysmian Cables & Systems – novo nome dado a Pirelli Cabos e Sistemas – estará no Estado amanhã para falar do andamento da fábrica, que está sendo construída em São Torquato, em Vila Velha. A previsão é de que a inauguração aconteça até novembro deste ano.
Na ocasião, será apresentado o novo presidente da empresa, que deve tomar posse este mês.

Divisão do bem
Ao falar sobre o “Fundo para a Redução das Desigualdades Regionais” – que será criado com os royalties do governo a serem repassados aos municípios –, o secretário de Estado de Economia e Planejamento, Guilherme Dias, destacou que os prefeitos das cidades mais ricas não podem ser egoístas.
“O fundo não vai tirar dinheiro de ninguém. É necessário haver solidariedade”, disse.

Empacado
O projeto para a construção do Shopping da Ponte Seca, no centro de Vitória, continua andando devagar.
Os empresários capixabas, que serão responsáveis pelo empreendimento em parceria com a prefeitura, aguardam ainda uma autorização jurídica da rede supermercadista, que é dona da área.
Eles apostam que tudo esteja resolvido até a próxima semana.

Guia
A Prefeitura de Viana vai lançar um guia apontando o perfil do município, os incentivos fiscais concedidos e os investimentos projetados para os próximos anos – como, por exemplo, a Ferrovia Litorânea Sul e a rodovia Leste-Oeste.
A intenção é superar os números do ano passado, quando foram implantados 132 novos empreendimentos, totalizando 1,6 mil empresas na área da indústria, comércio e serviços.

Veículos
As concessionárias de automóveis do Estado estão comemorando os resultados dos primeiros dois meses deste ano. Dados apontam que as vendas tiveram um aumento de 30%, se comparado com o mesmo período de 2005.
Na Contauto, por exemplo, foram comercializados 258 carros em janeiro e 211 em fevereiro nas lojas da Grande Vitória, o que dá uma média de quase 10 carros vendidos por dia.

Curtas

Para observar de perto como anda a obra de restauração do Hortomercado, na Praia do Suá, o governador Paulo Hartung e o secretário de Agricultura, Ricardo Ferraço, visitam hoje o local, a partir das 9h30.

O presidente da Junta Comercial do Estado, Paulo Brusqui, faz uma palestra amanhã para os alunos do curso de Administração da Faesa. Ele falará sobre o registro comercial, a atuação do órgão e as medidas para dar agilidades às ações.

O dólar paralelo abriu o mercado cotado a R$ 2,37 para compra e R$ 2,27 para a venda, de acordo com a Associação dos Representantes de Bancos do Estado do Espírito Santo (Arbes). <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/03/2006 - Pagina: 28 <br>
Editoria: Economia <br><br>