DIA-A-DIA
<b>  </b><br>
 <br>
Da Europa ao Gabão
Dados da Federação das Indústrias do Estado (Findes) apontam que cerca de 50 municípios capixabas não contam com empresas de médio e pequeno porte, o que significa redução na arrecadação do Imposto sobre Circulação de Mercadorias e Serviços (ICMS).
“Não tem valor agregado”, ressaltou o presidente da entidade, Lucas Izoton, ao destacar que o setor empregou, nos últimos cinco anos, cerca de 7 mil pessoas, diretamente, no Espírito Santo.
Durante encontro com prefeitos, Izoton explicava a importância da Lei das Micros e Pequenas Empresas, que toma cunho nacional amanhã, durante marcha em Brasília.
O fato é que, em poucas palavras, ele destacou que, enquanto alguns municípios capixabas contam com Índice de Desenvolvimento Humano (IDH) parecido com países da Europa, outros, como Água Doce do Norte, tem o índice de 0,25, igual ao Gabão.

Decreto
A Junta Comercial contará com recursos da ordem de R$ 3,395 milhões para fazer obras de construção, ampliação ou reforma e modernização em todos os imóveis que pertencem ao órgão.
O decreto, que passou pelo aval dos deputados da Assembléia Legislativa, foi assinado ontem pelo governador Paulo Hartung, e será publicado hoje no Diário Oficial.

Certificado
O Shopping Norte Sul, de Jardim Camburi, passa agora a certificar os funcionários das lojas do empreendimento, com o projeto denominado “Escola de Varejo”.
A idéia da Associação de Lojistas é simples e importante: fazer com que haja um atendimento de boa qualidade em todos os espaços. A primeira turma, com 20 alunos, terá início no próximo dia 13.

De olho
Com a chegada do Dia dos Namorados, os técnicos do Instituto de Pesos e Medidas do Estado (Ipem) vão intensificar a fiscalização de peças do vestuário masculino, feminino e também dos preservativos, itens que registram um aumento na procura nesta data.
A operação, que começa hoje, será realizada no comércio da Grande Vitória e em alguns municípios do interior capixaba.

Turismo
Na onda do turismo – principalmente, após propaganda do Estado feita pelo presidente Lula –, cerca de 5 mil pessoas estarão reunidas nos próximos dias 10 e 11, no Centro de Convenções, na Exposição de Turismo e Negócios do Espírito Santo (Expotur-ES 2005).
A previsão é de que o evento movimente R$ 2 milhões, segundo a Associação Brasileira das Agências de Viagens (Abav-ES).

Gelo
O secretário especial de Aqüicultura e Pesca, José Fritsch, recebeu, em Brasília, representantes da Associação dos Pescadores e Armadores de Pesca do Distrito de Itaipava.
Ele garantiu verba federal para a construção de uma fábrica de gelo com capacidade para 12 toneladas e ainda afirmou que será regularizada a situação do óleo subsidiado aos pescadores da região, que ainda não recebem o benefício.

Curtas

O Centro Empresarial Praia da Costa, da Construtora Sá Cavalcante, é o único empreendimento de Vila Velha que está entre os finalistas do Prêmio da Ademi na categoria Empreendimento Comercial – Construtora. Os outros são: Petro Towers (Lorenge) e o Shopping Norte Sul (Itapé).

A Câmara de Desenvolvimento Lojista Jovem Capixaba (CDL Jovem Capixaba) realiza amanhã, às 19 horas, uma palestra sobre “Movimentando negócios através da internet”, no auditório da Findes.

O dólar paralelo abriu o mercado cotado a R$ 2,65 para compra e R$ 2,75 para a venda, de acordo com a Associação dos Representantes de Bancos do Estado do Espírito Santo (Arbes). <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/06/2005 - Pagina: 28 <br>
Editoria: Economia <br><br>