Gratz pega mais 2 anos de cadeia
<b> Ex-deputado é acusado de
ter realizado obras em ruas
de Cobilândia em troca de
votos na eleição de 2002 </b><br>
 <br>
A Justiça condenou o ex-presidente da Assembléia Legislativa (AL-ES) José Carlos Gratz a mais dois anos e meio de prisão – em regime semi-aberto – e ao pagamento de R$ 10 mil de multa. Desta vez, Gratz foi condenado pela Justiça Eleitoral por compra de votos na eleição de 2002. 
O ex-deputado foi acusado pelo Ministério Público de promover a realização de obras viárias, incluindo asfaltamento, em 83 ruas na região da Grande Cobilândia, Vila Velha, em troca de votos.
O ex-deputado, que está preso desde o dia 6 de dezembro de 2004, acusado de participar de um esquema de corrupção na Assembléia, foi condenado em fevereiro deste ano, num processo criminal, a 15 anos de prisão por superfaturar o seguro predial da sede do Legislativo estadual.
Se Gratz perder os recursos e ambas as decisões transitarem em julgado, o ex-parlamentar ficará preso até ano de 2022 – subtraído o período em que ele está preso. O ex-deputado deverá cumprir primeiro a pena de 15 anos, em regime fechado, par depois progredir ao regime semi-aberto.
Em 2002, o processo culminou na cassação do mandato do então deputado, que foi reeleito nas eleições daquele ano. A ação julgada ontem é o desdobramento penal do processo de corrupção eleitoral, através do qual o ex-deputado teve o mandato cassado.
ALTERNATIVA
A decisão foi tomada pelo juiz Sérgio Ricardo de Souza, da 55ª Zona Eleitoral (Vila Velha), que não permitiu na sentença a substituição da prisão pelo cumprimento de uma pena alternativa.
De acordo com o magistrado, o ex-deputado é detentor de antecedentes e personalidade incompatíveis ao preenchimento dos requisitos para o benefício da pena alternativa.
“A personalidade é de quem acredita estar acima da lei e do próprio Estado, conforme a arrogância de suas declarações e de seu comportamento. Os motivos do crime estão ligados à pretensão de reeleição do réu”, diz um trecho do despacho.
No documento, o juiz relata ainda que Gratz realizou obras irregulares para se aproximar de lideranças comunitárias e corrompê-los em sua liberdade de escolha.
“As obras trouxeram conseqüências graves porque foram feitas à revelia da fiscalização do município, prestigiando apenas os bairros onde o réu tinha interesse políticos”, afirma o magistrado em outro trecho da sentença.


Ex-deputado nega acusação
Em depoimento à Justiça, o ex-presidente da Assembléia Legislativa José Carlos Gratz disse que as obras de asfaltamento em Cobilândia, Vila Velha, foram financiadas por uma empresa, por meio da quitação de débitos de ICMS junto ao governo do Estado.
O dinheiro, segundo o ex-deputado, teria sido pago pela empresa à Secretaria da Fazenda e as obras foram autorizadas pelo Departamento de Edificações, Rodovias e Transportes do Estado. Gratz garantiu que não pediu votos e que não esteve presente à inauguração das obras.
O advogado Homero Mafra, que defende Gratz, não foi localizado nos seus telefones celulares nem no telefone residencial para falar sobre a condenação do ex-parlamentar.


Ex-secretário é condenado
O Tribunal de Contas do Espírito Santo (TC-ES) julgou irregulares as contas da Secretaria de Estado da Educação (Sedu), referentes ao ano de 1999, e condenou o ex-secretário Marcello Basílio a pagar multa de R$ 5.250,00.
De acordo com o relator do processo, conselheiro Enivaldo dos Anjos, as contas da Sedu e a defesa de Marcello foram apresentadas fora do prazo legal.
Os técnicos detectaram ainda irregularidades em convênios e contratos, na aquisição de veículos, na manutenção do helicóptero da Polícia Militar, na aquisição de conjuntos escolares e no monitoramento de programas, além da ausência de licitações.
Marcello Basílio não foi localizado por telefone nas suas residências em Vitória e Guarapari. <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/09/2005 - Pagina: 28 <br>
Editoria: Política <br><br>