Raposa vacila dentro de casa
<b> O Cruzeiro saiu na frente e colocou
3 a 1 no marcador, mas deixou o Santa
Cruz empatar no Mineirão </b>
 
BELO HORIZONTE – Após sair na frente do placar e colocar 3 a 1 no marcador, o Cruzeiro bobeou em casa e permitiu a reação do Santa Cruz em pleno Mineirão. O empate por 3 a 3 com os pernambucanos deixou o time celeste em quarto lugar na tabela.
Carlinhos Bala e Alecsandro (dois) marcaram para o Cruzeiro e Thiago Heleno fez gol contra o time celeste. Nenê e Osmar descontaram para o Santa Cruz.
Se tivesse triunfado ontem, a Raposa começaria a semana como vice-líder do Brasileirão. Com mais um tropeço, o time de Paulo César Gusmão completou quatro rodadas longe da vitória.
“Futebol tem dessas coisas, estamos trabalhando. A equipe do Cruzeiro é muito forte, tem um poder dentro de casa muito grande, mas infelizmente não deu para sair com a vitória”, disse o atacante Carlinhos Bala, autor do primeiro gol cruzeirense.
“Desperdiçamos chances, já que as equipes que estavam na nossa frente também perderam pontos. Mas não podemos ficar desesperados”, lamentou o volante Jonílson.
O técnico Paulo César Gusmão não escondeu a insatisfação após a partida. “Tivemos tudo na mão para conseguir o resultado e marcamos bobeira”, disse.

Cruzeiro 3 x 3 Santa Cruz

Mineirão

Fábio; Jonathan, Edu Dracena, Thiago Heleno e Júlio César (Francismar); Jonílson, Fábio Santos (Diogo), Sandro (Diego) e Wagner; Alecsandro e Carlinhos Bala. Técnico: Paulo César Gusmão

Guto; Márcio Alemão, Valença (Edson) e Váldson; Osmar, Augusto Recife, Junior Maranhão, Washington (Wilson Surubim) e Cássio; Márcio Mexerica (Edson Araújo) e Nenê. Técnico: Maurício Simões

Gols: primeiro tempo – Carlinhos Bala, aos quatro minutos, Alecsandro, aos 29, e Thiago Heleno (contra), aos 47. Segundo tempo – Alecsandro, aos três minutos, Nenê, aos cinco, e Osmar, aos 38
Juiz: Luiz Alberto Sardinha (GO)
Renda: R$ 94.150,00
Público: 8.911 pagantes 

<hr>
Data da Publicação: 07/08/2006 - Pagina: 28 
Editoria: Esportes 

