Fátima volta à Assembléia
<b> Após 41 dias afastada, a 
deputada recebeu decisão 
favorável da Justiça e 
retorna ao cargo amanhã </b><br>
 <br>
A deputada estadual Fátima Couzi (PTB) vai retornar ao seu gabinete na Assembléia Legislativa amanhã. Ela conseguiu ontem, na Justiça, reaver o cargo depois de ficar 41 dias afastada por decisão judicial. 
Fátima, que foi a última dos quatro parlamentares afastados a reaver o mandato – antes dela Cabo Elson (PDT), Rudinho de Souza (PSDB) e José Tasso 
(PFL) já tinham recebido o benefício da Justiça – obteve uma decisão favorável do desembargador Elpídio José Duque, da 2ª Câmara Cível do Tribunal de Justiça do Espírito Santo (TJ-ES).
Na decisão, o desembargador determina, além da reintegração do mandato, o desbloqueio dos bens da parlamentar, mas mantém “a constrição sobre os bens adquiridos após a ocorrência do suposto delito”.
Os oficiais de Justiça vão intimar hoje a Mesa Diretora da Assembléia para que devolvam o gabinete de Fátima, os celulares, o carro e renomeie os assessores dela, que também estão sem trabalhar desde o dia 26 de abril, um dia após a decisão da Justiça pelo afastamento. 
“Não tenho nada o que comemorar. Só tenho a agradecer a Deus, aos amigos, aos eleitores e à Justiça, que mais uma vez prevaleceu. No tempo de afastamento, fiquei muito debilitada. Foram dias e noites intermináveis. Mas eu voltarei de cabeça erguida”, disse a deputada ao saber pelos advogados da decisão do desembargador. 
Segundo a Receita Federal, Fátima Couzi seria uma das beneficiárias do esquema de desvio de dinheiro da Assembléia Legislativa, o qual consistia em simular pagamentos a entidades e organizações filantrópicas.
Pelo esquema teriam sido desviados R$ 26,7 milhões da Casa, com participação do ex-presidente José Carlos Gratz e do ex-diretor André Luiz Cruz Nogueira. 
Fátima teria recebido, entre os anos de 1999 e 2002, R$ 8 mil do esquema. Além dela, foram afastados Cabo Elson (PDT), Rudinho de Souza 
(PSDB) e José Tasso 
(PFL).
Cabo Elson estava afastado do cargo e foi o primeiro a reaver o cargo. Ele retornou no dia 17 de maio. O deputado Rudinho de Souza e José Tasso retornaram logo em seguida, no dia 22 de maio. 


Denúncias contra corregedores
Os membros da Corregedoria da Assembléia Legislativa e o presidente da Casa, César Colnago (PSDB), vêm sendo alvo de denúncias das mais diversas. Ontem, outras duas representações foram protocoladas contra o corregedor-geral Geovani Silva (PSDB) e o substituto dele, Délio Iglesias (PMN).
Esta é a segunda acusação contra Délio desde que ele teve que assumir a Corregedoria, na semana passada, já que Geovani foi impedido pela Justiça de comandar os trabalhos devido a uma outra representação em que é apontado como beneficiário de um esquema de corrupção na Casa. O processo foi arquivado.
Os corregedores alegam que essas denúncias estão sendo feitas para tumultuar os processos referentes aos sete parlamentares investigados na Corregedoria.
“O objetivo é travar a pauta da Corregedoria. Os autores dessas denúncias não se importam com a honra das pessoas. As duas representações contra mim são idênticas e de autores diferentes, mas as assinaturas são iguais. Há interesses por trás de tudo isso”, afirmou Délio, que vai interpelar os autores das denúncias na Justiça.
Geovani Silva afirmou ontem que desconhecia a nova acusação. “Essas denúncias só servem para prejudicar os trabalhos”, alertou.


A denúncia 
Esquema 

Investigações da Receita Federal apontaram o envolvimento da deputada estadual Fátima Couzi (PTB) no esquema de desvio de dinheiro da Assembléia Legislativa, por meio de simulação de pagamentos a entidades.
Pelo esquema, teriam sido desviados R$ 26,7 milhões da Casa. Fátima teria recebido, entre os anos de 1999 e 2002, R$ 8 mil.

 
Além de Fátima Couzi, também foram afastados pela Justiça, Rudinho de Souza (PSDB), José Tasso (PFL) e Cabo Elson (PDT). Todos eles receberam decisões favoráveis da Justiça e retornaram aos mandatos.

 
Por suposta participação no mesmo esquema, mais quatro deputados estão sendo investigados pela Corregedoria da Assembléia. São eles: Gilson Gomes 
(PFL), Luiz Carlos Moreira (PMDB), Marcos Gazzani (PTB) e José Ramos (PFL). 
Fonte: Relatório da Receita Federal e 
Assembléia Legislativa


Funcionários de deputado são exonerados
A Assembléia Legislativa exonerou assessores do gabinete do deputado estadual Heraldo Musso (PFL), que estaria empregando funcionários a mais do que os 18 permitidos pela Casa.
A informação foi passada pelo presidente da Assembléia, César Colnago (PSDB), depois dele ser interpelado pelo deputado Neto Barros (PDT) na sessão de ontem.
O tucano explicou que houve um equívoco na interpretação do regimento interno.
De acordo com a denúncia, a manobra era feita a partir da redução nos salários dos 18 funcionários.  
Com a verba restante, o deputado contratava outros servidores até atingir o limite, que é de cerca de R$ 30 mil. Heraldo não foi localizado em seu gabinete na noite de ontem.


 <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/06/2006 - Pagina: 28 <br>
Editoria: Política <br><br>