Estado faz  leilão de fazenda
<b> A área com 760 mil metros
quadrados está avaliada em
R$ 1,5 milhão e vai a leilão
para pagar dívida tributária </b>
 
No próximo dia 17, uma fazenda de 760 mil metros quadrados, que pertence a uma metalúrgica, será leiloada pelo Poder Judiciário a pedido da Procuradoria Geral do Estado (PGE). O imóvel, avaliado em R$ 1,5 milhão, foi penhorado como garantia da dívida tributária que a empresa mantém junto ao erário estadual.
A área está localizada na Rodovia do Sol, na altura do distrito de Palmeiras, próximo a Guarapari, e é de fácil acesso.
Segundo o procurador do Estado Rodrigo Rabello Vieira, chefe da Subprocuradoria Fiscal – setor da PGE responsável pela cobrança judicial da dívida ativa estadual –, a expectativa é de que o resultado do leilão possa satisfazer o crédito tributário.
“Este leilão é resultado do trabalho conjunto desenvolvido pela PGE, Secretaria da Fazenda e Tribunal de Justiça do Espírito Santo, por meio da Vara de Execuções Fiscais, para agilizar a cobrança dos créditos tributários devidos aos cofres públicos”, ressaltou Rodrigo Rabello.
MUTIRÃO
O mutirão de recuperação da dívida ativa estadual começou em janeiro, para a cobrança das dívidas envolvidas em 10 mil processos. Os leilões de bens penhorados já somam R$ 2,5 milhões, aproximadamente.
Em 2005, a arrecadação da dívida ativa foi de R$ 39 milhões. O procurador acredita que esta marca recorde pode ser superada até o fim deste ano.
O leilão está marcado para as 13h20, na Vara de Execuções Fiscais, localizada no Fórum Muniz Freire, em Vitória. Outras informações sobre o leilão podem ser obtidas pelo telefone 
(27) 3380-3762.

Fim da greve de auditores da Receita
BRASÍLIA – Os auditores-fiscais da Receita Federal decidiram por um fim à greve iniciada no dia 2 de maio. Das 94 assembléias regionais realizadas ontem, o Sindicato Nacional dos Auditores-Fiscais da Receita Federal (Unafisco) informou que já havia resultado em 60 delas, com 93,26% dos votos favoráveis ao fim da paralisação.
Os auditores foram contemplados com um reajuste da ordem de 34% nas gratificações recebidas, o que elevou o salário inicial da categoria de R$ 7,53 mil para R$ 10,15 mil e o final de R$ 9,93 mil para R$ 13,38 mil.
Parte desse aumento, entretanto, é vinculado a metas de crescimento na arrecadação federal.
Segundo o presidente do Unafisco, Carlos André Nogueira, embora a decisão do governo não tenha satisfeito plenamente a categoria, ela colocou a discussão em \"uma nova fase\", que não exige mais a greve.
Ele afirmou que em princípio não haverá nenhum esquema especial de trabalho no retorno dos auditores para liberar produtos que estão parados.

<hr>
Data da Publicação: 07/07/2006 - Pagina: 28 
Editoria: Economia 

