PONTO DE VISTA
<b>  </b><br>
 <br>
O Brasil-mercado não é capaz de liderar nada

Sinceramente, não consigo entender por que o presidente argentino Nestor Kirchner está tão preocupado com pretensões brasileiras de liderar a América Latina.
O aspecto mais deplorável da diplomacia internacional lulista é justamente o excesso de retórica e a falta de decisão nesse sentido. Qualquer veleidade de liderança passa por um objetivo estratégico consensual, e o Governo Lula nada nos disse ainda sobre seu projeto social para o Brasil e sua extensão ao quadro sul americano.
Afinal, que diabo de liderança é esta? Garantir empregos nas instituições multilaterais para diplomatas brasileiros em fim de carreira?
O Presidente brasileiro parece muito orgulhoso de apresentar-se, com suas viagens pelo mundo, como um caixeiro viajante. Isso nos torna um grande mercado, não uma nação orientada segundo objetivos sociais e políticos.
Enquanto mercado, o Brasil não vai liderar nada. Mercado não precisa de liderança. Basta eliminar barreiras comerciais, abandonar pretensões de planejamento econômico, tornar-se competitivo internacionalmente – mesmo que à custa de objetivos sociais fundamentais, como direitos trabalhistas e direitos sociais que caracterizam em países avançados um Estado do bem estar social.
Talvez a imprensa tenha interpretado mal a reclamação de Kirchner. Ele não estaria reclamando da pretensão brasileira à liderança, mas da falta de liderança brasileira em questões vitais para a América Latina e, sobretudo, para a América do Sul.
Se, em lugar de buscar como projeto de destino ser um grande mercado para competição de corporações transnacionais (e umas poucas locais), o Brasil decidisse ser uma nação que buscasse um destino digno para seus cidadãos, ancorados num Estado de bem estar social, é provável que arrastássemos atrás de nós, voluntariamente, a maioria de outras nações sul americanas.
A hegemonia, sabe-se desde os gregos, é consentida. O hegemón é o que formula a estratégia e dirige os aderentes rumo a um objetivo comum.
O que é bom para o hegemón traz necessariamente resultados positivos também para os demais integrantes da coalizão. E esses integrantes da coalizão têm no hegemón a certeza de um apoio eficaz para a consecução de seus próprios objetivos individuais, que em algum grau coincidem com os resultados perseguidos coletivamente. Hegemonia não se impõe.
É simplesmente o resultado de um consenso, uma situação que resulta benéfica para todo mundo.
Hegemonia requer um propósito comum e uma estratégia de implementação. Qual é a estratégia brasileira para a América do Sul? Qual é a estratégia brasileira para o Brasil?
Fala-se em integração sul-americana, mas o máximo que se consegue de definição a respeito são alguns projetos de logística, certamente interessantes, mas totalmente desfocados das condições macroeconômicas gerais indispensáveis para sua implementação.
Na realidade, o Brasil não pode exercer hegemonia na América do Sul porque está atolado no marco neoliberal, e o neoliberalismo é avesso a qualquer planejamento estratégico.
A tragédia contemporânea da América do Sul não são as pretensões brasileiras à hegemonia, mas a ausência de capacidade política brasileira de oferecer ao subcontinente um projeto comum de progresso social sob sua hegemonia.
Imaginem o Brasil virando a mesa e dizendo às demais nações sul-americanas que está disposto a abrir seus mercados para elas, num esquema de desenvolvimento compartilhado, sob a égide de políticas macroeconômicas desenvolvimentistas, com respeito comum a direitos sociais básicos, homogeneizados por cima, e com estruturas fiscais uniformes, levando a um mesmo padrão de bem estar?!
Obviamente, isso tem uma qualidade muito diferente, com relação ao desenho de nosso futuro, do que a patacoada presidencial de proclamar um acordo estratégico com a China – quando não há nem estratégia, nem propriamente acordo.
É provável, por outro lado, que a inquietação do presidente Kirchner decorra da pusilanimidade da diplomacia brasileira no caso da renegociação da dívida externa da Argentina. E ele tem toda a razão.
Fizemos um papelão para não desagradar ao mercado financeiro internacional. Contudo, se tivéssemos tido o bom senso de apoiar abertamente Kirchner, estaríamos exercendo, contraditoriamente, um tipo de hegemonia que Kirchner não teria alternativa senão apoiar, constituindo-se chave para um consenso na América do Sul em torno de uma política interna de bem estar social e de pleno emprego, e uma política externa de independência.

(*) J. Carlos de Assis (j.cassis@terra.com.br) é jornalista, economista,
mestre em Engenharia da Produção pela Coppe/UFRJ, autor de diversos livros,
entre os quais “A Quarta Via e Trabalho como Direito”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/05/2005 - Pagina: 28 <br>
Editoria: Economia <br><br>