DIA-A-DIA
<b>  </b><br>
 <br>
Internet grátis
O presidente do Grupo Telemar, Ronaldo Iabrudi, em visita ao Palácio Anchieta na última segunda-feira, disse que pretende voltar ao Espírito Santo na primeira quinzena de março para assinar dois convênios com o governo do Estado.
O primeiro diz respeito a implantação de Telecentros, projeto já realizado em outros estados. Ele prevê a instalação de laboratórios de informática com acesso à internet abertos à comunidade em horário comercial.
Para viabilizar o projeto, a prefeitura entra com o espaço, o governo com os computadores e a Telemar com a instalação dos equipamentos. A expectativa é de que o primeiro município atendido seja Guaçuí.
O segundo convênio visa intensificar o Programa Voz no Campo, que no ano passado beneficiou 55 mil famílias em 63 municípios capixabas.

Corrida
A Associação de Gás Natural dos Instaladores Legalizados (Agil) contabiliza um aumento de 40% nas empresas convertedoras desde janeiro, quando houve reajuste do preço do álcool e da gasolina no Estado, ficando acima da média nacional.
Os clientes, segundo a entidade, andam querendo saber preços, vantagens e condições para a conversão do veículo para o uso do Gás Natural Veicular (GNV).

Capixaba
Um software, chamado TeamAudit, desenvolvido no Estado pela Vixteam Consultoria & Sistemas será apresentado hoje no evento “Gestão de Riscos para Auditoria Interna”, promovido pelo International Business Communications (IBC), em São Paulo.
A apresentação será feita por Silvio Valdrighi, superintendente de auditoria da maior empresa de saneamento da América Latina, a Sabesp, que já utiliza o produto.

Seca
A falta de chuvas provocou uma queda de 12% em janeiro na produção de cana no Norte do Estado, segundo o consultor agrícola da Cristal Destilaria de Álcool (Cridasa), Nelson Élio Zanotti.
“O quadro só não está pior por causa da reserva de água no solo ocasionada pelas chuvas do final do ano passado. Há dois anos que a situação não chegava a este ponto”.

Prazo
Os trabalhadores da falida Companhia Ferro e Aço de Vitória (Cofavi), depois de reunião com representantes do governo do Estado na última segunda-feira, decidiram esperar até o próximo dia 16 para ter uma resposta da reivindicação feita.
Eles querem o pagamento da segunda parcela dos seus direitos trabalhistas pela falência da empresa. Se não conseguirem, prometem acampar no Palácio Anchieta.

Desafio
O setor de rochas ornamentais, que exportou US$ 500 milhões em 2005, mantém a meta de atingir US$ 1 bilhão nos próximos dois anos.
“Vencidos alguns antigos gargalos, haverá um significativo aumento na taxa de crescimento das exportações que, de 1999 a 2004, manteve-se em 26%”, diz o presidente do Sindicato da Indústria de Rochas Ornamentais, Cal e Calcários do Espírito Santo (Sindirochas), Áureo Mameri.

Curtas

Cerca de 40 representantes de portos e terminais privados estão reunidos em Vitória para participar do curso “Qualidade Ambiental e Atividade Portuária no Brasil”. O evento, promovido pelo Ministério do Meio Ambiente com o apoio da Codesa, começou ontem e vai até próximo dia 10.

O dólar paralelo fechou ontem com queda de 0,81% em relação à última segunda-feira, sendo cotado a R$ 2,43 para venda e R$ 2,33 para compra, de acordo com a Associação dos Representantes de Bancos do Estado do Espírito Santo (Arbes). <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/02/2006 - Pagina: 28 <br>
Editoria: Economia <br><br>