Serra ganha fábrica de embalagens 
<b> Empresa especializada em embalagens internas, com foco na região Sudeste vai abrir sede na Serra até agosto, inaugurando a fábrica Bioembalagens.
A empresa traz uma tecnologia inédita na América Latina, que garante peças 100% 
recicladas e recicláveis. Quem fala sobre a empresa, que começa contratação 
de 35 funcionários amanhã, é Widimar Silvestre. </b>
 
A Tribuna – Qual a previsão de início das operações da indústria Bioembalagens?
Widimar Silvestre – A partir de agosto deste ano, iniciamos com um sistema que contém três máquinas. A partir de fevereiro de 2006 acrescentaremos mais um sistema com mais três máquinas.
– Qual o investimento para a implantação da empresa?
O projeto está orçado em R$ 7 milhões para esta primeira planta industrial, incluindo os dois sistemas de maquinários, que totalizam cerca de R$ 5,6 milhões. Somente o prédio não está no projeto, pois se trata de uma locação.
– Qual é a área construída?
Mil e duzentos metros de área construída, num terreno total de 14 mil metros.
– Qual a tecnologia que será empregada?
A tecnologia tem o nome de “Polpa Termoformada”, é inédita na América do Sul, sendo o primeiro equipamento a chegar neste continente. As vantagens – se comparada com as tecnologias anteriores, que são conhecidas como Polpa Convencional (as bandejas de ovo) – são:
Precisão nas medidas constantes em todas as peças; superfície de acabamento do produto lisa e de excelente apresentação, podendo estar junto com o produto na exposição em vitrines e não deformação do produto após produzido.
– Como será o abastecimento para a Hortifruti?
Nós estamos abertos para todos os nichos de mercado: alimentos, eletroeletrônico, perfumaria e calçados. Depois serão desenvolvidos outros nichos como industria de autopeças, cultivo de plantas, linha branca, entre outros.
A Hortifruti é uma parceira e serão desenvolvidos alguns itens específicos para solucionar alguns manuseios da empresa. Hoje eles não conseguem adequar uma embalagem que proteja determinados produtos, mas a Bioembalagens é uma empresa aberta a desenvolver produtos para todos os mercados.
– Seria possível pontuar esses produtos que serão desenvolvidos para a Hortifruti?
Não, pois estamos em fase de implantação e tem muito trabalho ainda para ser definido. É preciso somar as parcerias e os detalhamentos.
– Que mercados pretendem atingir?
Nascemos para atender a região Sudeste inicialmente. A exportação seria inviável, pois encareceria demais o produto.
– De onde foram importados os maquinários?
É procedente da Ásia, especificamente da Coréia do Sul. Temos um contrato de exclusividade para utilização desta tecnologia na América do Sul.
– Qual a previsão de produção de embalagens por mês a curto, médio e longo prazo?
O primeiro sistema tem capacidade para uma produção mensal de 52,0 toneladas de polpa. Com os dois sistemas a Bioembalagens produzirá 104,0 toneladas por mês.
– Qual a previsão de faturamento com a Bioembalagens?
Em plena carga de produção, com os dois sistemas de maquinários implantados, o faturamento anual será de R$ 12 milhões.
– Qual o prazo para retorno do investimento?
O retorno deverá acontecer em cinco anos.
– Quais serão os principais diferenciais das embalagens produzidas pela Bioembalagens?
São ecologicamente corretas, 100% recicláveis e recicladas, atende os requisitos da Norma ISO 14.000, não utiliza produtos que agridem a natureza, não é derivada de subprodutos do petróleo.
Além disso, possuem um acabamento diferenciado em relação à polpa convencional. A embalagem tem sido colocada junto com o produto na vitrine. O cliente é quem define a coloração que quer para a embalagem.
– A embalagem encarece o produto final?
A convencional, a termoformada e a de derivados do petróleo saem no mesmo custo, no entanto, não dá para exemplificar o custo, pois são produtos muito variados.
O custo da embalagem para o ovo é enorme se comparada ao custo para um celular de R$ 1 mil.
– Por que ecologicamente corretas?
A embalagem é resultado de fibras extraídas da natureza nas plantações de eucalipto e pinos, fibras naturais como bambu, coco, curuaua, entre outros.
Não utilizam nenhum insumo que agrida ao meio ambiente. É totalmente reaproveitado quando descartado pelo cliente, ou seja, vira produto de novo. Se jogada na natureza, se decompõe em quatro meses, virando adubo natural.
– As embalagens utilizarão papel reciclado? 
Sim. Aparas de papel e papelão, valorizando a inclusão social e pessoal dos catadores de papel, reduzindo o gasto do governo no processo de eliminação do lixo industrial e residencial.
– Quem é o idealizador dessa tecnologia?
O Sérgio. Ele tem 25 anos de experiência no mercado de embalagens e nos últimos 10 anos desenvolveu trabalhos e pesquisas em polpa termoformada, tecnologia que tem a patente da Bioembalagens.
Em 1988 começou a se pensar na polpa usada na embalagem de ovo para usar em outras embalagens. No Brasil não existia nada desse pensamento. Foi o Sérgio quem começou a bater no liquidificador da casa dele, gostou da idéia e se apaixonou por aquilo.
De lá para cá direcionou o aprendizado e aperfeiçoou até desenvolver essa tecnologia que hoje é desenvolvida em outros países.
– O senhor nem sempre atuou nesta área de embalagens. Por que esta trajetória?
Era empresário da área de gás natural, há sete anos, em todos os segmentos: equipamentos, distribuição, lojas e indústria. Eu estava me desligando desse segmento por ter sofrido um acidente automobilístico. Quase morri, então resolvi desativar tudo.
Apresentei Sérgio, meu amigo há 25 anos, aos demais grupos. Eles se interessaram e me convidaram para somar na gestão empresarial e participar financeiramente do projeto. Estamos, então, trabalhando juntos nessa gestão.
– Quais eram as suas empresas na área de gás?
Aqui no Espírito Santo, São Paulo, Belo Horizonte e Rio de Janeiro, Speed Car Gás. Em São Paulo tinha posto de abastecimento de gás natural e também distribuidoras, que se chamava Solução GMV, Gás Brasil.
Além disso, contava com uma indústria de válvulas com parceria na Argentina. Mas isso me fez viajar muito e acabei sofrendo um acidente muito grave há dois anos. Então resolvi parar.
Agora devo ficar em Vitória. Apesar de ser de São Paulo, sou capixaba de coração. Moro aqui há 16 anos e ia e voltava para São Paulo para cuidar dos negócios.
– Porque o empreendimento se deu na Serra?
Pela somatória das parcerias e os incentivos fiscais, inclusive o Investe. Como conseguimos a não similaridade desse equipamento em outro lugar no Brasil conseguimos reduzir impostos de entrada da máquina para a importação. Em princípio nasceria em Campinas (SP).

Seleção começa amanhã

“A partir da segunda-feira (amanhã), os candidatos poderão deixar currículo na portaria aos cuidados de Cristóvão, que depois fará as chamadas. Contrataremos 35 pessoas para operar as máquinas e atuar na parte administrativa”, anunciou o empresário Widimar Silvestre ao falar do processo de inauguração da fábrica de embalagens na Serra.
Apesar de contar com a participação da Hortifruti em 41,75% das cotas, a Bioembalagens deverá, além de suprir necessidades pontuais do Hortifruti, atuar nos mais variados mercados dentro da Região Sudeste.
O investimento para a construção da fábrica é de R$ 7 milhões. Em sua plena capacidade, a Bioembalagens produzirá 104 toneladas por mês.
O grupo Comprofar, empresa distribuidora do ramo farmacêutico, detém 41,75% das cotas da empresa. A Hortifruti também o mesmo percentual. O idealizador intelectual do projeto, Sérgio Peitl, tem 4% das cotas. “Eu detenho 12,5% e somei ao projeto na gestão corporativa entre todos os sócios”, disse Widimar.

Currículos

• É necessário que o candidato tenha o segundo grau completo. Além disso, é desejável conhecimento em ISO.
• O endereço para a entrega de currículo é rua Dulce Martins de Souza, 80, Jardim Limoeiro, Serra. É a terceira rua depois do Motel Status. 

<hr>
Data da Publicação: 08/05/2005 - Pagina: 28 
Editoria: Economia 

