Estado entra no projeto da nova Sudene
<b> O relatório agora vai para
o plenário do Senado. A
aprovação vai beneficiar
28 municípios do Estado </b>
Marcos Rosetti, De Brasília 
O Senado aprovou ontem relatório apresentado pelo senador Tasso Jereissati (PSDB-CE) à Comissão de Constituição e Justiça (CCJ) restabelecendo a criação e a área de atuação da Sudene (Superintendência do Desenvolvimento do Nordeste) que garante a inclusão de 28 municípios do Norte do Espírito Santo, inclusive Governador Lindenberg, que não fazia parte da composição anterior. 
O município foi inserido devido a uma emenda apresentada pelo senador Gerson Camata (PMDB) a projeto da ex-deputada Rita Camata (PMDB) que foi quem inseriu o Norte do Estado na Sudene. 
O projeto agora vai ao plenário da Casa, o que pode ocorrer ainda esta semana pois está tramitando em regime de urgência. “Para nós é uma vitória expressiva”, disse Camata. 
São vários os benefícios em compor a área da Sudene, além de linhas de financiamentos especiais, compensação fiscal e incentivo para a instalação de indústrias, e recursos para combate à seca. 
A Sudene ficará vinculada ao Ministério da Integração Nacional e terá sede em Recife. Vai abranger os estados do Maranhão, Piauí, Ceará, Rio Grande do Norte, Paraíba, Pernambuco, Alagoas, Sergipe, Bahia, Minas Gerais e Espírito Santo. 
Sua finalidade é promover o desenvolvimento sustentável e promover a integração competitiva da base produtiva regional na economia nacional e internacional. 

Municípios contemplados

Baixo Guandu
Colatina
Linhares
Marilândia
Rio Bananal
São Domingos do Norte
Pancas
Sooretama
Alto Rio Novo
Águia Branca
São Gabriel da Palha
Vila Valério
Jaguaré
Mantenópolis
Barra de S. Francisco
Vila Pavão
Água Doce do Norte
Nova Venécia
São Mateus
Conceição da Barra
Boa Esperança
Pinheiros
Ecoporanga
Ponto Belo
Montanha
Mucuruci
Pedro Canário
Governador Lindenberg 

<hr>
Data da Publicação: 08/12/2005 - Pagina: 28 
Editoria: Economia 

