FAROL ALTO
<b>  </b>
 
C6 chega ano que vem
O novo topo de linha da Citroën, o C6, chegará ao Brasil em abril de 2006. 
O modelo, recém-lançado na Europa, ocupa o lugar deixado vago pelo XM, que saiu de linha em 2000. 
O C6 é um ousado hatch gigante repleto de equipamentos eletrônicos. 
No Brasil, ele será vendido com motor V6 3.0 de 215 cv, o mesmo usado no C5.

Seminovos
Começa amanhã e vai até domingo o primeiro feirão de veículos seminovos, promovido pelas concessionárias autorizadas da Grande Vitória.
O evento, que acontece no Pavilhão de Carapina, vai reunir mais de 600 carros, todos revisados, com garantia e procedência.
Além de encontrar descontos, o cliente poderá financiar a compra em até 60 vezes sem entrada.

Bicombustível
As vendas de modelos bicombustíveis chegaram a 102.009 unidades em novembro, o que garantiu participação de 67,65% no segmento. 
O número representa alta de 1,67 ponto percentual na comparação com outubro. 

Feirão
Mais um feirão de veículos promete agitar o mercado automotivo neste final de semana. 
No estacionamento do Carrefour, em Vila Velha, 21 revendas independentes estarão expondo cerca de 600 automóveis novos e seminovos – de 1994 a 2005 – com preços variando entre R$ 8 mil e R$ 90 mil.

Audi A3
Concessionárias Audi estão insistindo junto à Volkswagen para que a produção do A3 não seja descontinuada. 
É que o novo A3 alemão, que chega ao Brasil em meados de 2006, terá preço bem mais elevado, na faixa dos R$ 130 mil, reduzindo muito a gama de possíveis compradores. 
O modelo produzido no Paraná tem peças que agora podem ser importadas a preço bom.

Compacto
A General Motors anunciou a produção do Chevrolet Celta número 600 mil.
O modelo, equipado com motor 1.0 Flexpower de 70 cavalos, foi produzido no Complexo Industrial Automotivo de Gravataí (CIAG), no Rio Grande do Sul. 
Fruto de uma conversa tida 1995 entre o então presidente mundial da GM, Jack Smith, e os executivos da GM do Brasil, o Celta começou a ser produzido em julho de 2000.

Prêmio
A Baterias Moura, que     no Estado é representada pela Comal Distribuidora, recebeu em São Paulo o Prêmio de Excelência, dado pela Ford aos melhores fornecedores da montadora em 2005. 
A Moura levou o prêmio na categoria “Elétrico” e foi uma das nove agraciadas, das 360 empresas que concorriam em todas as categorias.

Vendas em alta
A indústria automobilística encerrou o mês de novembro com a venda de 158,3 mil veículos para o mercado interno. 
Segundo a Fenabrave, foi o melhor novembro desde 1996, ultrapassando em 15% as vendas de outubro.
Na comparação com novembro de 2004, a alta nas comercialização de veículos foi de 14%.

Ranking
Em novembro, a General Motors liderou as vendas de veículos para o mercado interno, com 24,3% de participação. 
O segundo lugar ficou com a Fiat (23,2%), seguida pela Volkswagen (20,6%). 
No acumulado de janeiro a novembro, entretanto, a liderança é da Fiat, com 23,7% de participação. 
A Volks vem em seguida, com 22,1% das vendas. A GM está em terceiro lugar, com 21,2% do mercado.

Atraso na entrega do Palio 1.8R
A chegada do Palio 1.8R, que estava prevista para esta semana, foi adiada para a semana que vem. 
O modelo, apresentado pela Fiat há 10 dias, vem equipado com o motor do Idea e  traz acessórios que o deixaram com visual mais esportivo. 
O veículo chega ao Estado custando a partir de R$ 39.990. O preço inclui itens como ar-condicionado, direção hidráulica, vidros dianteiros elétricos e computador de bordo.

Nova Kombi
A Volkswagen apresenta hoje em São Paulo a linha 2006 da Kombi, que terá como grande novidade o motor 1.4 flexfuel de quatro cilindros refrigerado a água, no lugar do tradicional boxer a ar.
Serão 78 cv com gasolina e 80 cv com álcool contra os 58 cv do motor antigo. O painel será o mesmo do Fox e do Gol Geração IV.

Populares
A participação dos modelos 1.0 nas vendas internas ficou em 43,43% em novembro, 2 pontos percentuais a menos do que em outubro. 
No mês passado, foram emplacados 56.102 veículos com motorização 1.0, alta de 6,2% em relação ao mês de novembro de 2004 e de 11% na comparação com outubro último.

A Nissan vem se movendo para fabricar novos modelos no Brasil. 
A notícia mais quente diz respeito à produção do Micra. O assunto vem sendo tratado com fornecedores de peças. 
O modelo em questão seria um Micra popular, a ser lançado por aqui em 2009, quando a próxima geração do compacto chegar à Europa. 

<hr>
Data da Publicação: 08/12/2005 - Pagina: 28 
Editoria: Sobre Rodas 

