Cai preço da passagem  
<b> A maior redução nas tarifas aéreas ocorreu na linha para o Rio de Janeiro, na qual a economia chega a R$ 224,00   </b>
 
Um desconto de até 71,12% em passagens aéreas. A disputa por clientes está fazendo com que as operadoras reduzam o preço de suas passagens, em função da concorrência no mercado. Entre as reduções ocorridas, a maior queda foi na passagem da TAM, no trecho de Vitória ao Rio de Janeiro, que há 10 dias custava R$ 315,00 e hoje é comercializada a partir de R$ 91,00, uma economia de R$ 224,00 para o bolso do consumidor. Outras empresas também vêm seguindo o exemplo da TAM, não só nos vôos que partem de Vitória para o Rio de Janeiro. Em qualquer uma das quatro grandes companhias – Varig, TAM, Vasp e Gol – que operam no Estado é possível comprar uma passagem com destino a Belo Horizonte por menos de R$ 100,00. Nas empresas Gol e Vasp, o passageiro com destino a capital mineira, pode encontrar bilhetes a partir de R$ 81,00. De acordo com o gerente da Vasp, Ranilson Torres, esta época do ano é considerada baixa estação, período em que a redução das tarifas costumam acontecer. “A redução dos preços não possui qualquer relação com uma guerra tarifária, apenas estamos no mês de fevereiro, considerado baixa estação”, explicou. No entanto, a redução de preços não atingem todos os trechos. As passagens com destino a São Paulo, maior centro empresarial do País, tiveram aumento das tarifas em duas empresas. Na TAM, a tarifa reduzida passou de R$ 278,00 para R$ 311,00. Na Varig o reajuste foi de R$ 14,00, e o bilhete que há 10 dias era vendido a R$ 210,00 passou a custar R$ 224,00. Segundo a gerente de vendas da Varig, Ana Paula Pina, deve haver um crescimento das vendas para empresários e executivos após o Carnaval.   

<hr>
Data da Publicação: 08/02/2003 - Pagina: 28 
Editoria: Economia 

