Nilton Baiano acusado de superfaturar obra
<b> O Ministério Público acusa o parlamentar de irregularidades
na construção do Hospital Infantil de Vila Velha </b><br>
Maurício Xavier <br>
O Ministério Público Federal (MPF) denunciou ontem o deputado federal Nilton Baiano (PP), o dermatologista Carlos José Cardoso – ambos são ex-secretários de Estado da Saúde no governo de José Ignacio Ferreira – e o ex-procurador-geral do Estado Flávio Augusto Cruz Nogueira por indícios de superfaturamento do contrato para a construção da terceira etapa do Hospital Infantil de Vila Velha.
De acordo com os procuradores da República, o desvio de recursos públicos pode ter ultrapassado a quantia de R$ 10 milhões. A empresa que realizou a obra também foi citada na ação.
O MPF pediu à Justiça a perda da função pública dos envolvidos; a suspensão dos direitos políticos por oito anos; reparação do dano aos cofres públicos no valor de R$ 551.400,00; pagamento de multa individual de R$ 1.102.800,00 ou de 100 vezes o valor recebido; e a proibição de contratar com o poder público ou receber benefícios pelo prazo de cinco anos.
Na denúncia, os procuradores acusam o então secretário de Estado da Saúde (Sesa) de contratar as obras da terceira etapa do hospital sem licitação pública, sem cobertura orçamentária e com indícios de superfaturamento.
“A secretaria teria contratado a mesma empresa que concluiu a segunda etapa do Hospital Infantil de forma fraudulenta, simulando um aditivo ao contrato original”, diz a denúncia.
A União repassou recursos do Banco Interamericano de Desenvolvimento (Bid) à Sesa para a execução da segunda etapa das obras.
Para a realização da terceira etapa, o contrato com a empresa Blokos Engenharia foi alterado por sete termos aditivos, sendo que em três deles foram constatados irregularidades.
No termo assinado por Nilton Baiano, Carlos Cardoso e Flávio Nogueira foi acrescentado ao valor original a importância de R$ 10.832.218,65. A fonte dos recursos seria um convênio com o Fundo Nacional de Saúde.
Os procuradores denunciam o superfaturamento de até 264% na aquisição de vários equipamentos. Placas de vinil, por exemplo, que pela tabela do Ministério da Saúde deveriam ter sido compradas por R$ 25,45, foram adquiridas por R$ 92,84.
De acordo com uma auditoria do Ministério da Saúde, a obra da terceira etapa do hospital poderia ter sido realizada por R$ 2.849.274,12, quase cinco vezes menos o valor pago pela Sesa.

Deputado diz que contrato foi legal

O deputado estadual e ex-secretário de Estado da Saúde Nilton Baiano (PP) disse ontem que o contrato para realizar as obras da terceira etapa da construção do Hospital Infantil de Vila Velha recebeu parecer favorável da Procuradoria Geral do Estado (PGE), ao responder à denúncia da Procuradoria da República, que foi protocolada na Justiça Federal.
“Submetemos o contrato ao então procurador-geral Flávio Augusto Cruz Nogueira. Ele afirmou que era possível aditar o contrato original sem licitação, mas dentro da legalidade”, contou Nilton Baiano.
De acordo com Baiano, os cálculos dos valores do contrato teriam sido feitos pelo Departamento de Edificações, Rodovias e Transportes do Estado do Espírito Santo (Dertes) e não pela Secretaria de Estado da Saúde (Sesa).
“Encaminhamos tudo para a Procuradoria, que disse que o contrato era legal. Não sou jurista, assinei o contrato porque era secretário da Saúde. Estou completamente tranqüilo de que não cometi nenhum ato irregular”, disse o deputado.
O dermatologista Carlos José Cardoso alega que pegou o contrato de aditamento da obras em andamento e que também seguiu o parecer da PGE.
“Havia uma dúvida na Sesa se era preciso realizar uma novo contrato ou se poderia ser feito um aditamento. Foi pedido um parecer ao procurador que dispensou a necessidade de licitação”, contou o ex-secretário.
E completou: “Sou leigo em questões jurídicas”.
O diretor-presidente da Blokos Engenharia, Pedro Alcântara, negou que tenha havido superfaturamento na obra e garantiu que a empresa realizou o que estava previsto no contrato.
“Concorremos e ganhamos a licitação pelo menor preço. Depois apareceu um aditivo e realizamos a obra, com ótima qualidade. A empresa existe há 25 anos e nunca foi alvo de denúncias de irregularidades”, afirmou o empresário.
O ex-procurador-geral do Estado Flávio Augusto Cruz Nogueira foi procurado pela reportagem de A Tribuna mas não foi localizado para falar sobre o assunto.

Saiba mais 

Nilton Baiano
O deputado federal Nilton Baiano é acusado de violar o dever de licitar, cuja pena é de três a cinco anos de prisão e multa.

Carlos Cardoso
O ex-secretário teria violado o dever de licitar, cuja pena é de três a cinco anos de prisão e multa. Teria autorizado o pagamento, com base no aditivo ilegal de R$ 551.400,00, e tentado burlar a fiscalização na aplicação dos recursos.

Flávio Nogueira
O ex-procurador teria assinado os termos aditivos ilegais, com violação do dever de licitar, cuja a pena é de três a cinco anos de prisão e multa. É co-autor dos termos aditivos e, com o seu conhecimento jurídico, concorreu com a prática de improbidade.
Fonte: Ministério Público Federal <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/06/2005 - Pagina: 28 <br>
Editoria: Política <br><br>