Cruzeiro em ritmo acelerado
<b> O time mineiro segue embalado
e venceu a terceira partida
seguida. A vítima desta vez foi o
Juventude, que perdeu por 2 a 0 </b>
 
BELO HORIZONTE – O Cruzeiro venceu o Juventude por 2 a 0, ontem, no Mineirão, e se manteve na briga pelas primeiras posições do Brasileirão. Agora, após quatro rodadas, o time mineiro está em quinto lugar, com 9 pontos e apenas um gol a menos de saldo que o São Paulo. As duas equipes estão a um ponto de Santos, Fluminense e Internacional.
 Foi a terceira vitória seguida. Após estrear com derrota para o São Caetano, no ABC Paulista, o Cruzeiro venceu o Grêmio, por 3 x 2, no Mineirão, e o Figueirense, por 2 x 0, em Santa Catarina, além do triunfo sobre o Juventude.  A Raposa manteve o quinto lugar na tabela de classificação
Apesar dos resultados, o Cruzeiro ainda não está em paz com sua torcida. Tanto que a principal estrela da equipe, o atacante Élber, pediu mais apoio durante as partidas.
“A torcida precisa nos incentivar para todo mundo sair do estádio alegre. Às vezes, é injusto ficar apenas vaiando os jogadores. Todo mundo dizia que o cruzeiro precisava de reforços, mas nossa equipe é essa que vem atuando e conseguindo as vitórias. O Brasileiro é longo e vamos precisar dos torcedores para fazer uma grande campanha”, afirma.
Um dos alvos era o lateral-direito Luizinho. Mesmo dando o passe para o primeiro gol da equipe, ele chegou a ser hostilizado em alguns momentos da partida. 
O primeiro gol saiu a 1 minuto de partida. Luizinho cruzou na área e Élber completou de cabeça.
O segundo gol saiu aos 25 minutos do segundo tempo, quando Élber lançou para Wagner, que tocou no canto esquerdo do gol.
Cruzeiro:  Fábio; Luizinho, Edu Dracena, Luizão e Sandro (Thiago Heleno); Jonílson, Léo Silva (Francismar), Martinez e Wagner; Élber e Gil (Diego). Técnico: Paulo César Gusmão
Juventude: André; Walker, Fabrício e Igor; Raullen (Wellington), Renan, Vânderson, Marco Antônio (Odair) e Lino; Éder Ceccon (Giancarlo) e Leandrinho. Técnico: Hélio dos Anjos. Juiz: Luiz Alberto Bites. Renda: R$ 132.175,00. Público: 11.241 pagantes. 

<hr>
Data da Publicação: 08/05/2006 - Pagina: 28 
Editoria: Esportes 

