Risco na baía de Vitória
<b> Profissionais que controlam a movimentação
de navios na baía detalham riscos nas manobras </b><br>
Lígia Tedeschi <br>
Auxiliar a entrada e a saída de navios nos portos capixabas e socorrer embarcações em risco. Assim é o dia-a-dia dos marítimos – profissionais que trabalham em rebocadores.
Numa profissão que exige muita atenção, os 50 marítimos do Estado, que operam quatro rebocadores, têm que enfrentar diariamente as dificuldades impostas pelo mar, como tamanho da onda, vento, visibilidade e correnteza.
Por isso, para atuar nessa área, o profissional tem que passar por um programa de qualificação junto a Capitania dos Portos. Segundo Logan Colquhoun, gerente da Wilson Sons – empresa responsável por serviços de reboque no Estado, os portos capixabas já registraram muitas operações atípicas.
“Sempre tivemos operações ativas e fora do comum em nossos portos. Já desencalhamos navios, orientamos a passagem de um navio com guindastes montados por debaixo da Terceira Ponte, coordenamos a atracação da P-34, entre outros. O que exige profissionais capacitados”.
Além de organizar toda a manobra para a atracação e desatracação dos navios, cabe aos marítimos amparar os navios com problemas em alto mar. O mais constante é a perda de leme ou a quebra do motor. De acordo com Logan, em quase todas as ocasiões, os marítimos conseguem solucionar o problema.
Logan ressaltou que a baía de Vitória é muito sinuosa e estreita, o que dificulta a realização das manobras. Mas que todos os comandantes de navios elogiam a beleza de Vitória.
“A maior dificuldade na manobra de atracação é o giro, quando o navio tem que girar 360 graus. Como o canal é estreito, os navios mais compridos têm dificuldades para realizar a manobra. Mas, o visual sempre compensa”.
Atualmente, os portos capixabas recebem uma média de 250 navios por mês, o que corresponde a 500 operações de rebocadores. Já que eles coordenam a chegada e a saída do navio no porto.
Os rebocadores que atuam no Estado possuem força de tração de 45, 60 ou 72 toneladas, o que permite rebocar navios carregados com até 300 mil toneladas.
Porém, a restrição natural do porto, como a profundidade e a largura do canal, permite apenas operações com, no máximo, 70 mil toneladas.

Como são feitas as manobras de atracação

1) O agente marítimo consulta o quadro de chegadas de navios
2) Com duas horas de antecedência, marca com a praticagem como será feita a manobra
3) No horário de chegada do navio, os práticos – profissionais especializados em auxiliar a entrada do navio no porto – seguem de lancha até o navio e os rebocadores aguardam em posições estratégicas
4) Os práticos, que estão dentro do navio, passam informações para os rebocadores que se posicionam e prendem os cabos de aço no navio
5) Preso ao navio, os rebocadores começam a puxar ou empurrar o navio na direção que o prático está indicando
6) Chegando na barra de atracação, o navio é amarrado ao porto e os rebocadores são dispensados

Operações

Tubarão
n  Em 1999, o navio Weser Ore encalhou no Porto de Tubarão. Junto com a equipe de salvatagem, os marítimos se dirigiram ao local e esperaram até a maré atingir um estágio favorável, que possibilitou que os rebocadores encaminhassem o navio até o canal, de onde ele pode seguir viagem.

Guindastes
n  Em 2001, Vitória recebeu um navio com guindastes já montados. A operação foi delicada, pois o navio tinha que passar por debaixo da Terceira Ponte. A ação teve que ser planejada com cuidado para evitar possíveis acidentes.

Plataforma
n  Em 2004, foi a vez de atracar a P-34 no Porto de Vitória. Como o navio não possui propulsão própria (motor), todos os rebocadores foram utilizados na operação. Segundo Logan, a previsão é que o P-34 deixe o Porto de Vitória ainda este mês.

Fogo
n  Ainda em 2004, a sala de controle do navio Sendon pegou fogo. Como os rebocadores têm equipamentos de combate a incêndio, os marítimos se dirigiram até o local e conseguiram controlar a situação. O navio foi rebocado até o Rio de Janeiro, onde foi reformado. <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/09/2006 - Pagina: 28 <br>
Editoria: Economia <br><br>