Vitória vai contratar 600
<b> As chances serão para
professores e para cargos
administrativos. O edital vai
ser liberado semana que vem </b><br>
 <br>
A Prefeitura de Vitória deu início aos preparativos do concurso da área da educação que vai oferecer cerca de 600 vagas. As chances serão para professores e também para cargos administrativos.
O governo do Estado também deve divulgar, dentro de 30 dias, o número de vagas para o concurso de secretário de escola, que será destinado a candidatos de nível médio e deverá ser realizado até dezembro.
Segundo adiantou o secretário de Administração de Vitória, João Carlos Alves, a previsão é que na próxima semana seja liberado o edital para a seleção da empresa que será responsável pelo processo seletivo.
“Iremos realizar o concurso ainda este ano e a conclusão, ou seja, a prova e a divulgação dos aprovados acontecerão até a primeira semana de dezembro”, informou Alves, acrescentando que os aprovados vão começar a trabalhar no início do ano letivo de 2006.
O vice-governador do Estado e secretário estadual da Educação, Lelo Coimbra, informou que o governo está fazendo um levantamento de vagas para realizar um concurso para professores entre dezembro e janeiro de 2006.
Dentro de 30 dias, serão definidas quantas oportunidades serão abertas na seleção para secretário de escola.
“Nossa intenção é definir os últimos detalhes dentro de 30 dias. O concurso será aberto a candidatos com nível médio e vai acontecer até dezembro”, informou Lelo.
O prefeito de Cariacica, Helder Salomão, confirmou que o município também vai realizar, ainda este ano, um concurso para o magistério.
“Ainda não temos definidas quantas vagas serão abertas para o concurso do magistério. A municipalização do ensino ocorreu recentemente e estamos fazendo um levantamento para saber quantos profissionais teremos que contratar”, afirmou.

Prefeitura cria 306 vagas
A Prefeitura de Vitória sancionou ontem a lei que autoriza a abertura de 306 novas vagas de trabalho no município. As oportunidades serão preenchidas com os aprovados em concursos já realizados, e ainda em vigor, ou mediante novas seleções.
As vagas, distribuídas por 15 cargos, são para três secretarias: Saúde, com 216 vagas; e as outras 90 serão distribuídas entre as pastas de Meio Ambiente e de Ação Social, Trabalho e Geração de Renda.
“Essas três áreas são muito importantes, dado o alcance social dos serviços que prestam à população de nosso município, em particular às comunidades mais carentes”, destacou o prefeito João Coser.
Segundo ele, em função da falta de uma política sistemática de realização de concursos públicos e, até mesmo, por insuficiência de vagas para alguns cargos, cujos concursos ainda estão em validade, a prefeitura ainda é obrigada a utilizar do expediente da contratação temporária.
“Essa realidade afeta as atividades da Secretaria da Saúde, onde as contratações temporárias representam quase 70% do total de servidores, o que impede a continuidade do vínculo com o paciente, prejudicando, assim, o avanço das ações junto à população”, ressaltou.
De acordo com Coser, a ampliação do número de vagas não representará custo adicional para a administração pública, uma vez que os servidores a serem nomeados vão substituir os atuais contratados temporariamente.
A prefeitura vai realizar concurso para todas as áreas. As primeiras a serem contempladas são: educação e saúde.

As vagas que serão abertas
Agente de saúde	30
Auxiliar de enfermagem	90
Enfermeiro	20
Farmacêutico	10
Fisioterapeuta	10
Técnico de enfermagem	40
Técnico de laboratório	10
Técnico de higiene dental	6
Biólogo	7
Fonoaudiólogo	7
Assistente social	40
Engenheiro agrônomo	2
Sociólogo	2
Agente de proteção ambiental	30
Oceanógrafo	2


Saiba mais
Prefeitura de Vitória: A previsão é de que até o início do mês de dezembro a seleção dos 600 profissionais – tanto para a área administrativa das escolas como para professores – seja concluída.
A prefeitura já começou a preparar o concurso e na próxima semana vai divulgar o edital para selecionar a empresa responsável pelos concursos.
Governo do Estado: A Secretaria de Estado da Educação (Sedu) está fazendo um levantamento de vagas para realizar um concurso para professores entre dezembro e janeiro de 2006.
Dentro de 30 dias, o órgão vai definir o concurso para secretário de escola. Os candidatos deverão ter, pelo menos, o ensino médio completo.
Prefeitura de Cariacica: A prefeitura irá realizar ainda este ano um concurso para o magistério. A Secretaria Municipal da Educação está realizando um levantamento para saber quantas vagas serão abertas, devido à municipalização das escolas.
Fonte: Prefeituras de Vitória e Cariacica e 
governo do Estado. <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/09/2005 - Pagina: 28 <br>
Editoria: Economia <br><br>