Estado atrai novos negócios
<b> Nova geração de
empresários
mostra onde é
melhor fazer
investimentos
hoje no Estado </b><br>
Aline Diniz <br>
Aproveitando o boom econômico no Espírito Santo, novos empresários surgem no cenário capixaba, fecham contratos milionários com empresas nacionais e internacionais e já prevêem dobrar o faturamento nos próximos anos.
Esta nova geração é jovem e com empresas abertas nos últimos 10 anos. A partir de suas experiências, eles mostram as áreas onde estão mas melhores chances de negócios hoje no Estado e onde é melhor apostar.
É o caso, por exemplo, do empresário Marcos Pegoretti, 36 anos, da Columbia Engenharia, uma empresa fornecedora de serviços para a indústria petrolífera, que possui fábricas na Serra e em Fundão.
“No início, a empresa tinha apenas 10 funcionários. Cinco anos depois, já tínhamos um efetivo de mais de 200 pessoas”, lembrou.
A ascensão no mercado petrolífero veio nos últimos anos, com o crescimento do setor no Estado, o que para a Columbia Engenharia significou fechar contratos de parcerias com empresas internacionais.
“Nosso crescimento anual é de 70%. Outras oportunidades estão surgindo no Golfo do México, Venezuela e Colômbia”, disse Pegoretti.
Seguindo a idéia de apostar em um mercado crescente, a empresária Maria Cecília Zon Rody, 41 anos, resolveu investir no setor da construção civil, após parceria com a Mello Afonso, formando a Incortel.
Há quatro anos, os projetos eram desenvolvidos no Rio de Janeiro, porém, por conta do crescimento do mercado capixaba – cuja construção civil amargou prejuízos durante três anos e começa agora a ter saldo positivo –, a Incortel iniciou um trabalho de lançamentos de novos hotéis.
A previsão é de que, a partir de 2007, a empresa, que fechou recentemente uma parceria com a Cyrela – uma das maiores construtoras do País –, o faturamento tenha um incremento superior a 50%.
“Antes, o preço do imóvel era mais baixo. Agora, há casos de preços mais elevados do que no eixo Rio-São Paulo”, lembrou Cecília, que começa a investir também no setor residencial e comercial.
Outro empresário que começa a colher os frutos é Rafael Abreu, 30 anos, um dos sócios da Tecmaran, empresa da área da Tecnologia da Informação que conta com nove funcionários.
“Estamos trabalhando com uma tecnologia que é pioneira no Brasil”.

Eles apostaram no Estado

Construção/hotéis
“A Incortel, que é uma fusão da Precisão Engenharia e da Mello Afonso, foi formada há quatro anos, com o principal objetivo de desenvolver projetos hoteleiros. Começamos atuando no Rio de Janeiro, porém, mudamos o foco para o Espírito Santo por causa das projeções de oportunidades.
Já temos três lançamentos em Vitória e planos para o interior do Estado, em 2007. O grande passo foi conquistado com o contrato assinado com a Cyrela”.
Maria Cecília Zon Rody, 41 anos, da Incortel

Petróleo  
“Após trabalhar em uma empresa de manutenção, resolvi abrir a Columbia Engenharia, há 11 anos, para aproveitar as oportunidade do setor petrolífero. O boom aconteceu a partir de 2000 e conto hoje com mais de 200 empregados e cinco fábricas instaladas na Serra e em Fundão.
As oportunidades que já surgiram nos fizeram firmar parcerias internacionais, com empresas da França, Estados Unidos, Noruega, Índia, Venezuela e Canadá”.
Marcos Pegoretti, 36 anos, da Columbia Engenharia

Tecnologia/informática  
“A empresa foi aberta em 1993, com foco em consultoria, mas a partir de 1998, o trabalho ficou voltado para Tecnologia da Informação. Comecei como estagiário, em 1997 sai da empresa e retornei um ano depois como diretor de Marketing e, hoje, sou um dos sócios.
Desde 2000 somos distribuidores no Brasil e na América do Sul de um software, criado na Inglaterra, que tem como foco a programação da produção. A Tecmaran trabalha com três a quatro projetos simultaneamente”.
Rafael Abreu, 30 anos, da Tecmaran

Gêmeos viram empresários de rochas

Depois de atuarem por anos como trabalhadores braçais, os irmãos gêmeos José Antônio e José Geraldo Guidoni, 45 anos, resolveram arriscar e abrir uma empresa de extração e beneficiamento de rochas ornamentais, que hoje exporta para países das Américas do Sul, Central e Norte, Europa, Ásia e África.
“Resolvemos fazer uma pesquisa para saber se o mercado demandava este investimento”, disse José Antônio, ao falar da Mineração Guidoni, que está há 14 anos em São Domingos do Norte.
Antes de ingressar no ramo de rochas ornamentais, ele contou que atuou como trabalhador braçal e depois começou a desenvolver projetos na área de irrigação de café e de frutas.
Mesmo com as exigências do mercado, o empresário revela que não fala inglês – freqüenta as 14 feiras mundiais por ano acompanhado de intérpretes – e só tem o segundo grau completo.
“Sempre trabalhei com tecnologia de ponta. Fiz várias viagens para Itália, Espanha – que é o berço do granito –, relacionei com pessoas da área. Hoje, meu hobby é trabalhar”.
As projeções apontam um crescimento nos negócios para os próximos anos. Na Mineração Guidoni, que possui 571 funcionários, 78% da produção é exportada. A previsão é de que a empresa cresça acima de 42% neste ano.

Frutas abrem mercado para investimento

Com a implantação de pólos de fruticultura em municípios do interior do Estado, empresários estão apostando alto no segmento e planejam a construção de novas fábricas, principalmente com a expansão da Sucos Mais, instalada em Linhares.
A empresa, que foi fundada há quatro anos pelo empresário mineiro João Luiz Castanheiras, foi vendida recentemente à Coca-Cola, que já injetou recursos e planeja se tornar líder no mercado de sucos prontos no mundo.
Tamanho o sucesso do empreendimento, Castanheiras, que não revela por quanto foi vendida a Sucos Mais – nos bastidores se fala em R$ 264 milhões –, agora se prepara para iniciar um novo projeto: a construção da Trop Frutas, uma fábrica de processamento de polpas, em Linhares, que terá como principal cliente a sua ex-empresa e os mercados da América do Norte e Europa.
O investimento, de R$ 50 milhões, tem como base a ampliação das atividades da Coca-Cola. <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/10/2006 - Pagina: 28 <br>
Editoria: Economia <br><br>