Recadastramento para aposentado do Estado
<b> São 27 mil pessoas que
terão que comparecer a uma
agência do Banestes para o
recadastramento do IPAJM </b>
 
O Instituto de Previdência e Assistência dos Servidores do Estado (IPAJM) realiza a partir da próxima segunda-feira, dia 12, o recadastramento de todos os aposentados e pensionistas da administração pública estadual, cerca de 27 mil pessoas.
Para efetuar o recadastramento, os beneficiários deverão comparecer a uma agência do Banestes, das 10 às 16 horas, de acordo com o cronograma estabelecido, de acordo com a letra inicial do nome.
No ato do recadastramento, os aposentados e pensionistas devem levar os seguintes documentos: CPF, foto atual (com data impressa) e cópia dos seguintes documentos: Carteira de Identidade, comprovante de residência (conta de água, luz ou telefone), último contracheque, último contracheque de outro órgão público do qual receba remuneração, provento ou pensão, se for o caso.
Caso o beneficiário tenha procurador, é necessário que seja apresentada cópia autenticada da procuração feita em cartório, firmada no prazo máximo de seis meses.
O aposentado que tiver um curador precisará estar munido da cópia autenticada do termo de curatela. O pensionista, caso tenha tutor ou curador, deverá também apresentar cópia do respectivo termo de tutela ou curatela.
Já o beneficiário que possuir duas matrículas terá que preencher um formulário para cada uma.
O órgão disponibiliza os telefones 3350-6600 para esclarecer dúvidas na Grande Vitória ou 0800-286-0066 para quem mora no interior.

Cronograma
Nomes 
iniciados	Período
 em:	
A a I	Segunda-feira a 11/07
J a M	12/07 a 11/08
N a Z	14/08 a 13/09 

<hr>
Data da Publicação: 08/06/2006 - Pagina: 28 
Editoria: Economia 

