DIA-A-DIA
<b>  </b><br>
 <br>
Preparação do canteiro
Depois de ter as licenças aprovadas pela Prefeitura de Vitória, a rede norte-americana de supermercados Wal-Mart começou a preparar o canteiro de obras para a instalação de sua segunda loja, na avenida Beira-Mar.
Conforme informou ontem o secretário de Desenvolvimento da Cidade, Kleber Frizzera, a rede deve anunciar ainda neste mês o lançamento do Sam’s Club, que irá funcionar dentro do formato atacadista.
Tudo indica que as obras não serão feitas por uma construtora do Espírito Santo, como aconteceu no ano passado com a implantação do hipermercado da rede na avenida Nossa Senhora da Penha.
Os dirigentes da empresa estiveram reunidos durante todo o dia de ontem, em São Paulo. A previsão é de que, em breve, possa sair uma data para apresentação do supermercado, que deverá gerar cerca de 250 empregos diretos.

Obras
Técnicos da Prefeitura de Vitória e da Empresa Brasileira de Infra-estrutura Aeroportuária (Infraero) se reuniram na manhã de ontem para detalhar projetos para a duplicação da avenida Adalberto Simão Nader, onde será a entrada para o novo aeroporto e do centro de eventos.
Um dos empecilhos para início das obras são os processos judiciais para a retirada de alguns estabelecimentos na avenida.

Ameaça
Cerca de 400 trabalhadores do Porto de Barra do Riacho, em Aracruz, vão parar suas atividades de hoje até a próxima sexta-feira em protesto contra a forma de contratação de funcionários sem registro no Ogmo. A medida pode prejudicar a exportação da produção da Aracruz Celulose.
Uma nova greve está marcada para os próximos dias 15 e 16 no Terminal Portuário de Vila Velha (TVV).

Giro mundial
O diretor-presidente da Vale do Rio Doce, Roger Agnelli, aposta suas fichas no dia 1º de abril para fechar contratos e negociações com países a respeito do preço do minério de ferro.
Entre brincadeiras, já que é considerado o “Dia da Mentira”, ele explicou que a partir desta data vira o ano para muitos países da Ásia. O reajuste do mineral será definido pelo mercado, cuja demanda está alta e a oferta não é satisfatória.

Protesto
Os servidores estaduais, ligados ao Sindipúblicos, fizeram plantão na tarde de ontem na Secretaria de Estado da Gestão e dos Recursos Humanos para protestar contra o reajuste linear de 4% que será concedido pelo governo.
Após suspender a vigília de 25 dias na porta do órgão, eles aguardam uma reunião com dirigentes do Estado, que devem marcar para esta semana.

Esgoto
Já está na rua o edital do projeto Águas Limpas para a implantação de uma rede coletora de esgoto de 21 quilômetros e uma estação de tratamento nos balneários de Manguinhos e Bicanga, no município da Serra.
A previsão do secretário de Estado de Planejamento, Guilherme Dias, é de que as obras, orçadas em R$ 12,2 milhões, tenham início no final de maio, com a geração de 80 empregos diretos.

Curtas

O governo corre contra o tempo para conseguir aprovar até o final deste mês projetos para melhorias salariais dos servidores e planos de cargos e salários. Tudo por conta do ano eleitoral.

Dirigentes da Chocolates Garoto vão apresentar amanhã os novos produtos que serão comercializados este ano para a Páscoa. Vale lembrar que a produção começou no final do ano passado.

O dólar paralelo abriu o mercado ontem estável em relação a última segunda-feira, sendo cotado a R$ 2,37 para compra e R$ 2,27 para a venda, de acordo com a Associação dos Representantes de Bancos do Estado do Espírito Santo (Arbes). <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/03/2006 - Pagina: 28 <br>
Editoria: Economia <br><br>