Brizola se junta ao PFL contra governo  
<b> Os dois partidos pretendem até fazer alianças nas eleições municipais deste ano   </b><br>
 <br>
RIO DE JANEIRO – O presidente nacional do PDT, Leonel Brizola, e o presidente nacional do PFL, senador Jorge Bornhausen (SC), acertaram ontem, no Rio de Janeiro, os primeiros detalhes para a formação de um bloco de oposição no Congresso pelos dois partidos, mais o PSDB. A aliança entre PFL e PDT poderá ocorrer também nas eleições municipais. Segundo Bornhausen, a ida do PDT para a oposição facilitou a parceria. “No Senado, isso (a aliança) tem ocorrido com frequência entre PFL, PDT e PSDB. Acho que a aproximação na Câmara também vai ocorrer a partir do momento que o PDT tomou a decisão em dezembro de ir para a oposição”, afirmou o pefelista, referindo- se à reunião da direção do PDT que decidiu pelo rompimento com o governo Lula. Todos os filiados do partido com cargos na administração federal, incluindo o ministro Miro Teixeira (Comunicações), deverão pedir exoneração até o próximo dia 31. Quem desrespeitar a decisão será submetido à comissão de ética do partido. Segundo Brizola, o PDT não está preocupado em discutir “alianças ideológicas” para as eleições municipais. “Nós estamos analisando situações concretas, assim como o PT está fazendo. O grande guru do governo Lula, por exemplo, é o senador Sarney. O que ocorre conosco é uma preocupação com a situação do País”, disse o ex-governador do Rio, que recebeu Bornhausen em seu apartamento, em Copacabana (zona sul). Brizola e Bornhausen classificaram o primeiro ano do governo Lula como “medíocre”. “Foram 650 mil novos desempregados. Sentimos a falta absoluta de um bom gerenciamento”, afirmou o senador. Para o presidente do PFL, apesar das diferenças ideológicas, a possibilidade de alianças para eleições municipais é real. “A eleição é municipal. Depende das peculiaridades locais. O que estamos mostrando é que não temos nenhuma dificuldade de que os diretórios municipais se aproximem, conversem, façam um programa comum. A nossa presença aqui demonstra esse interesse.” Tanto Brizola quanto Bornhausen citaram o Rio como uma cidade em que os partidos poderão se unir já no primeiro turno. O prefeito Cesar Maia (PFL) tentará a reeleição.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/01/2004 - Pagina: 28 <br>
Editoria: Política <br><br>