Hotel de luxo na Praia do Canto
<b> A construtora ficará com
metade das unidades. A
outra parte será vendida com
preços em torno de R$ 150 mil </b><br>
 <br>
A Praia do Canto terá um hotel de luxo com bandeira norte-americana a partir do primeiro semestre de 2007. Os apartamentos do Radisson Vitória Hotel, do grupo Carlson Companies, começarão a ser vendidos para investidores este mês pela RS Construtora, que administrará o hotel em parceria com a Atlantica Hotels International.
O hotel marcará o ingresso da RS neste ramo. O investimento chega a R$ 35 milhões.
O apartamento poderá ser adquirido com financiamento em 12 parcelas. A construtora ficará com metade das 234 unidades. A outra parte será vendida com preços em torno de R$ 150 mil, mais a montagem de todo o mobiliário do hotel.
As obras já estão em fase de conclusão, na avenida Saturnino de Brito, na Praia do Canto, em frente à Lareira Portuguesa. Segundo o presidente da RS, Renato Sandri, o hotel seguirá o padrão de luxo de outros 450 estabelecimentos do grupo Carlson em todo o mundo.
Todos os quartos terão vista para o mar. O hotel terá capacidade para eventos e convenções com até 500 pessoas, contando com área de apoio, salas de reunião e business center. 
Os apartamentos serão de 34 metros quadrados, com opções de cama de casal ou duas camas de solteiro. Na cobertura, os hóspedes terão vista panorâmica para o mar, piscina com deck, sauna e fitness center, incluindo musculação e alongamento.
As instalações foram planejadas para reduzir os custos. O presidente da RS diz que este é o único hotel de Vitória com gerador programado para operar e garantir o funcionamento de todas as dependências em horários de pico de consumo.
O ar-condicionado terá sistema híbrido, funcionando tanto com energia elétrica quanto com gás central. Além disso, a automação no prédio será completa, para regular o funcionamento de todos os equipamentos.

Definido sistema de venda

Os compradores das unidades farão parte de um pool de locação, e os lucros serão distribuídos entre os participantes. Os resultados esperados são animadores, segundo Sandri, porque a ocupação hoteleira em Vitória é considerada uma das melhores do País, de acordo com dados do Fórum de Operadores Hoteleiros do Brasil (Fohb).
“Vamos entrar nesse segmento no momento em que a ocupação hoteleira de Vitória é de 75%, em média”, comenta.
Sandri também cita o impacto que o desenvolvimento econômico do Estado, com a presença de grandes empresas, terá sobre o segmento hoteleiro.
“O mercado de Vitória pode surpreender com a presença de grandes empresas, porque certamente esse crescimento vai trazer resultados na operação hoteleira”.
As vendas estão voltadas a investidores do segmento imobiliário que, em vez de comprar um imóvel para locação, preferem ter retornos dentro de seis meses.
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/11/2006 - Pagina: 28 <br>
Editoria: Economia <br><br>