Petrobras diz que gás não sobe
<b> Presidente da empresa, que
esteve no Estado, disse que vai
às negociações na Bolívia
com proposta de reajuste zero </b>
Aline Diniz 
Em meio à pressão pela crise de gás na Bolívia, o presidente da Petrobras, José Sérgio Gabrielli, enfatizou ontem que não haverá reajuste no preço do gás natural para os consumidores brasileiros, cujo assunto será debatido amanhã, em reunião com dirigentes da estatal boliviana.
Ele seguiu a mesma linha do presidente da República, Luiz Inácio Lula da Silva, que voltou a afirmar ontem, durante o programa de rádio “Café com o Presidente”, que o consumidor não vai pagar pela decisão da Bolívia de nacionalizar o combustível e que não fará provocações e nem adotará retaliações nas negociações.
Em visita ao Espírito Santo para batizar o início da operação do FPSO Capixaba, Gabrielli disse que não pode falar sobre um aumento do preço do gás, pois o assunto não foi ainda discutido com os bolivianos. 
Por outro lado, o presidente da Bolívia, Evo Morales, defende uma alta de 55% a 61% para o gás fornecido ao Brasil – o que significa US$ 2 por milhão de BTU (unidade de gás), passando dos atuais US$ 3,26 para US$ 5,26.
“Quem está falando em fazer repasse? Eu estou dizendo que vai ser discutido primeiro o aumento. A posição da Petrobras é discutir e negociar. O presidente da YPFB (estatal boliviana), Jorge Alvarado, diz que vai propor aumento e vamos dizer que não queremos aumento. Vamos sentar e discutir como dois representantes de empresas, absolutamente normal. As negociações ainda não começaram. A discussão não pode ser feita pela imprensa”, explicou Gabrielli, que se sentiu incomodado com as perguntas dos jornalistas.
O presidente da Petrobras viajou ontem, acompanhado do ministro das Minas e Energia, Silas Rondeau, para Caracas, para iniciar as discussões sobre o preço do gás natural.
Gabrielli explicou ainda que a negociação será de acordo com os termos dos contratos, podendo recorrer à arbitragem nos tribunais de Nova Iorque, caso ocorra qualquer tipo de controvérsia.
“O presidente Alvarado falou de um aumento de US$ 1, US$ 2, US$ 3 e US$ 4. Eu estou falando zero. Isso é um processo negocial normal”, disse, ao ser indagado novamente sobre o assunto do reajuste do gás natural. 

<hr>
Data da Publicação: 09/05/2006 - Pagina: 28 
Editoria: Economia 

