Cadastro para 810 vagas
<b> Prefeituras estão abrindo cadastros para trabalhadores
interessados nas vagas abertas em novos empreendimentos </b><br>
 <br>
As prefeituras da Grande Vitória estão cadastrando trabalhadores para mais de 810 vagas de empregos em hotéis, supermercados, restaurantes, bares e construção civil.
As oportunidades são para empregos em empresas como Samarco, Companhia Vale do Rio Doce (CVRD), Companhia Siderúrgica de Tubarão (CST) e o consórcio de empresas responsável pelas obras de expansão do aeroporto.
Segundo a secretária de Ação Social da Prefeitura de Viana, Carolina Júlia Pinto, no município serão oferecidas 285 vagas, em 24 áreas da construção civil, dentre elas, pedreiros, carpinteiros e serralheiros.
“Os 285 profissionais que vamos cadastrar irão passar por um curso de capacitação, que irá durar no máximo três meses. Depois eles serão encaminhados para o emprego. Nosso acordo com as empresas é de que 90% do total das vagas oferecidas, ou seja, 257, serão para esses profissionais capacitados”, informou Carolina.
Segundo a secretária de Ação Social de Viana, as inscrições, que devem ser abertas até o final deste mês, serão feitas através do Serviço Nacional de Emprego (Sine) do município.
Já a Prefeitura da Serra está cadastrando até amanhã 150 profissionais para trabalhar no alto-forno da CST. Os trabalhadores selecionados terão emprego garantido na siderúrgica.
Segundo a secretária de Promoção Social da Serra, Nazareth Liberato, outras 375 vagas serão oferecidas para o cadastramento de jovens que buscam empregos em hotéis, restaurantes e bares no município.
“Estamos fechando o acordo com hotéis, supermercados, restaurantes e bares. Em breve iremos abrir as inscrições para as vagas”, destacou Nazareth.
As prefeituras de Vitória e Vila Velha também oferecem o cadastro de profissionais, porém atualmente nenhuma vaga está sendo oferecida.
Já a Prefeitura de Cariacica explicou que está desenvolvendo o seu plano de cadastramento de trabalhadores.
Para quem busca uma vaga na construção civil outra oportunidade é para trabalhar nas obras do hotel Ibis, na Serra.
Com a construção do empreendimento serão geradas 60 vagas de emprego durante as obras e outras 40 oportunidades com o funcionamento do hotel. A previsão é que as vagas para as obras sejam abertas ainda este mês.

Onde fazer as inscrições

VIANA
• Vagas: 285
• Área: Serão 24 áreas da construção civil, como, por exemplo, chances para carpinteiro, serralheiro e pedreiro.
• Inscrição: As inscrições serão feitas através do Sine do município. Porém a prefeitura está estudando a possibilidade de oferecer um horário diferenciado para que os trabalhadores possam efetuar o cadastro.

SERRA
• Vagas: 525
• Área: São 375 vagas para trabalhar em hotéis, restaurantes, supermercados e bares e 150 para pedreiro refratarista, para trabalhar no alto-forno da Companhia Siderúrgica de Tubarão (CST).
• Inscrição: Os interessados em concorrer a uma vaga para trabalhar no alto-forno da CST devem se inscrever até amanhã nos seguintes bairros: Central Carapina (na avenida Brasil, sem número), Feu Rosa (rua dos Cravos, sem número) ou Planalto Serrano (Bloco B, rua Rio de Janeiro, sem número).
Já os interessados nas vagas para os hotéis, supermercados, restaurantes e bares, devem aguardar a prefeitura divulgar, dentro dos próximos dias, os locais de inscrição.
• Requisitos para a vaga de alto-forno da CST: Experiência como pedreiro, saber ler e escrever, realizar as quatro operações matemáticas, ter idade acima de 18 anos, morar no município e estar desempregado.
Hotel Ibis Aeroporto
• Vagas: São 60 chances no período da construção e 40 após o fim das obras.
• Área: Construção civil e setor de turismo (após a conclusão das obras).
• Contratação: As obras iniciarão em agosto, mas as contratações para iniciar o canteiro de obras acontecerão no final deste mês e no mês de julho. O prazo previsto para a conclusão das obras é novembro de 2007.

VITÓRIA E VILA VELHA
As prefeituras oferecem oportunidades para cursos de qualificação e para geração de emprego sempre que há acordo com empresas e grupos que se instalam no município. Há cadastros em funcionamento, mas no momento não há inscrição. Nesta semana, no entanto, não há vagas abertas para novos empregos.

CARIACICA
A prefeitura anunciou ontem que está desenvolvendo um plano para aproveitamento de geração de emprego. Serão convocados os trabalhadores do município para cursos de qualificação e preenchimento de cadastros quando houver oportunidade de empregos.
Fontes: Prefeituras da Serra, Vitória, Vila Velha, Cariacica, Viana e Hotel Ibis. <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/06/2005 - Pagina: 28 <br>
Editoria: Economia <br><br>