Escrita da Enciclopédia
<b> Como ocorria no tempo em que era jogador, o ex-lateral Nílton Santos, novo consultor técnico do Fogão, viu o tabu ser mantido </b><br>
 <br>
RIO – Novidade em São Januário para Nílton Santos, só a recém-construída tribuna para visitantes, bem ao lado das cadeiras sociais, de onde ele e o presidente Bebeto de Freitas assistiram ao clássico de ontem à tarde.
Assim como acontecia no fim da década de 40, quando os grandes clubes não tinham o Maracanã para medir forças, a Enciclopédia do Futebol mais uma vez deixou o estádio vascaíno como vencedor.
Em sua primeira partida como consultor técnico, o ex-craque confirmou a fama de pé-quente e o time de PC Gusmão venceu por 1 a 0, gol de Alex Alves, de pênalti, mantendo a liderança do Brasileirão ao lado do Santos, com nove pontos e 100% de aproveitamento.
“Só aceitei o convite do Botafogo porque sou pé-quente. Fui campeão 26 vezes em 17 anos defendendo o clube. Muitos vascaínos e flamenguistas quando me vêem dizem que gostam de mim. Eu também gosto muito do Vasco e do Flamengo. Quase sempre ganhava deles, como poderia não gostar? Jogávamos os clássicos em São Januário, principalmente quando ainda não havia o Maracanã. Só tenho boas lembranças, ganhei muito aqui”, disse Nílton.
Com os dois times cautelosos no início da partida, o Botafogo sofreu um duro golpe logo aos 13 minutos. Numa entrada criminosa por trás, Jorginho Paulista atingiu Ramon, que deixou São Januário para um hospital onde foi diagnosticada a fratura na fíbula esquerda.
Jorginho sequer levou cartão amarelo. Gláuber entrou e o Botafogo ficou mais veloz.
A primeira boa chance do jogo veio num passe de Alex Alves para Almir completar, aos 18.
Do lado vascaíno, o único a levar perigo era Alex Alves. Sem espaços, Romário quase não tocou na bola no primeiro tempo.
Na volta para o segundo tempo, PC Gusmão pôs Marcelinho no lugar de Caio, mas quem começou melhor foi o Vasco.
Logo aos três, Alex Dias deixou Romário livre no lado esquerdo da área, mas o camisa 11 bateu mal e Jefferson defendeu.
Pouco depois, Thiago cruzou para Alex Dias completar fraco. Jefferson ainda salvou o alvinegro aos 13, numa bomba de Róbson Luiz.
Cinco minutos depois o Botafogo fez o gol da vitória. Marcelinho cruzou da direita, Rafael Marques dominou na entrada da área, girou em cima de Ciro e caiu ao tentar driblar Éverton. O juiz marcou pênalti, que Alex Alves cobrou com perfeição e fez: 1 a 0.
O Vasco desmoronou após o gol e a torcida passou a dirigir seus protestos ao presidente Eurico Miranda.
Com o fraco material de que dispõe, Dário Lourenço tentou dar novo fôlego ao time, pondo Marco Brito, Neto e Diego. Mas, jogando em contra-ataques velozes, o Botafogo teve chances de ampliar e ainda acertou a trave aos 31 minutos, com Marcelinho.
Uma festa alvinegra na casa vascaína, para relembrar os tempos gloriosos de Nílton Santos.
Com um elenco limitadíssimo em mãos, resta agora a Dário Lourenço seguir o conselho da Enciclopédia do Futebol e curar a ressaca dando bom dia a cavalo. <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/05/2005 - Pagina: 28 <br>
Editoria: Esportes <br><br>