Especialização para a área de negócios  
<b> Apartir deste ano, os alunos do curso de Administração de Empresas das Faculdades de Vitória (FDV) contarão com um diferencial. Isso porque a instituição firmou uma parceria com o Instituto Brasileiro de Mercado de Capitais – Ibemec Tecnologia Educacional. “A parceria irá permitir a faculdade oferecer ao mercado capixaba uma opção de aperfeiçoamento na área de negócios”, disse o diretor presidente do Ibemec TE, José Ricardo Quintela.   </b><br>
 <br>
A Tribuna - O que o Ibemec TE irá oferecer aos alunos no Espírito Santo? – José Ricardo Quintana - A partir deste mês os alunos da FDV passarão a ter acesso ao curso do Ibemec - Tecnologia Educacional. Quem já está cursando ou irá começar a cursar Administração na instituição poderá optar por quatro áreas de negócios: Gestão, Marketing, Finanças e Logística. Haverá ainda o MBA para quem for fazer uma pós-graduação e ainda o pós-MBA. – Por que o Ibemec TE firmou parceria com uma instituição capixaba? – O Ibemec TE tem como objetivo se expandir pelo Brasil, por isso procuramos parceiros por todo o País. Com a FDV, já são nove faculdades que passaram a oferecer o curso do Ibemec. A nossa intenção é promover a alavancagem do ensino, baseado na qualidade. – Quais são os principais atrativos para um aluno que irá cursar Administração em uma faculdade que tenha parceria com o Ibemec TE? – O nosso principal atrativo é aumentar a empregabilidade do aluno e fazer com que ele alcance um status social através dos mecanismos já usados em São Paulo, Rio de Janeiro e Belo Horizonte com escolas que já são parceiras do Ibemec TE. Queremos que nossos alunos sejam desejados pelo mercado. Queremos formar um profissional completo, não só pelo conhecimento, mas também com habilidades. Essa é a necessidade do mercado. Hoje em dia não dá para ter apenas um diploma e sim um graduação de qualidade. Para a faculdade que se torna nossa parceira oferecemos treinamento para todos os professores. Além disso procuramos mostrar para o alunos o que o mercado de trabalho precisa visando sempre desenvolver as habilidades dos aluno. Hoje em dia o mercado de trabalho exige que o profissional tenha conhecimento e habilidades. No Ibemec TE, professores e alunos terão que interagir. As marcas Ibemec TE e FDV somadas faz com que elas fiquem mais fortes e um sinônimo de qualidade de ensino.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/02/2003 - Pagina: 28 <br>
Editoria: Economia <br><br>