FAROL ALTO
<b>  </b>
 
Mégane Grand Tour chega antes da hora
A Renault vai colocar no mercado a partir do dia 24 deste mês a versão perua do Mégane, a Grand Tour, que chega para disputar mercado com Corolla Fielder, Marea Weekend e 307 perua.
Se forem confirmadas as expectativas da marca francesa – de comercializar 5.200 unidades em 2007 –, seu produto virá para bater de frente com a líder Fielder, que teve 6.904 unidades vendidas de janeiro a setembro deste ano. 
O Mégane Grand Tour terá duas opções de motorização: 1.6 flex, na versão com câmbio manual, e 2.0 a gasolina, com transmissão manual ou automática. 
O preço do modelo deve girar em torno de R$ 70 mil.

CrossFox aventureiro
O gás do aventureiro CrossFox não acaba nunca. Depois de subir 310 metros preso aos cabos do bondinho no Pão de Açúcar (RJ), e descer de tirolesa cerca de 100 metros na Pedreira do Dib, em Mairiporã (SP), o carrinho enfrentou no último dia 1° mais um desafio radical: o rapel. 
Desta vez o cenário foi a Cachoeira do Saltão, em Brotas, interior de São Paulo, cidade famosa por suas atrações voltadas ao “ecoturismo” e esportes de aventura. 
O CrossFox desceu a cachoeira sustentado por cabos de aço, levando como acompanhante o apresentador Luciano Huck e um cinegrafista. 
Toda a aventura foi gravada pela TV Globo e será exibida no quadro “aventura radical” do programa Caldeirão do Huck, no dia 2 de dezembro.

EcoSport automático
Foi confirmado para os dias 22 e 23 deste mês, em São Paulo, o lançamento do EcoSport com câmbio automático.
Trata-se de uma resposta do fabricante a uma antiga solicitação dos consumidores.    
A Ford limitou-se a divulgar que o mais novo Ecosport virá equipados com motor de 2.0 litros. 
Detalhes técnicos sobre a transmissão e o preço do modelo não foram revelados.

Líder de novo
Pelo segundo mês consecutivo, o Palio deixou o Gol para trás e liderou o ranking dos carros mais vendidos no País, com 16.968 unidades emplacadas.
O veículo da Volkswagen ficou em segundo lugar, com 16.031 licenciamentos, seguido por Chevrolet Celta (11.776). 
A lista dos cinco melhores colocados no mês passado segue com Fiat Uno e Volkswagen Fox. Entretanto, no acumulado do ano o Gol ainda é líder (150.415), com Palio em segundo (127.338).

Briga de sedãs
Na briga entre os sedãs médios, quem saiu na frente foi o Toyota Corolla que ficou em primeiro lugar nas vendas em outubro, com licenciamentos de 3.395 modelos. 
A surpresa ficou com o Vectra, cujas vendas, 2.402 unidades, o deixaram na frente do Civic (2.322). 
No acumulado do ano, o Toyota aparece em primeiro (28.567), com o concorrente da Chevrolet em segundo (26.151) e o Honda em terceiro (23.819).

Volta por cima
No ranking de comerciais leves, a picape Fiat Strada também se consolidou líder pelo segundo mês consecutivo com emplacamentos de 4.098 unidades. 
Seu tradicional rival, o Ford EcoSport, ficou em segundo lugar, com 3.743 licenciamentos. 
O jipe ainda é primeiro no acumulado do ano (35.033), com o Fiat em segundo (34.067). 

Vendas
O mercado interno absorveu em outubro 166.755 automóveis e comerciais leves, 27,65% a mais do que no mesmo mês de 2005, quando foram comercializadas 130.630 unidades. 
Os números foram divulgados pela Federação Nacional da Distribuição de Veículos Automotores (Fenabrave). 
Na comparação com setembro, período em que a indústria vendeu 151.148 modelos, houve crescimento de 10,33%.
No acumulado do ano, a indústria já vendeu 1.460.471 automóveis e comerciais leves. 

Bicombustíveis
Em outubro, os automóveis e comerciais leves com motorização flex alcançaram uma participação de 79,9% no mercado nacional. 
Este é um recorde dos veículos com tal tecnologia no País. 
Segundo dados da Federação Nacional da Distribuição de Veículos Automotores (Fenabrave), foram comercializados 133.232 veículos com motor bicombustível. 

Em queda
O preço do carro zero quilômetro teve a maior queda no ano. 
Estudo da Agência AutoInforme que compara mês a mês os preços praticados no mercado com base na cotação da Molicar apurou um recuo de 1,2% em outubro. 
Com as vendas do setor automobilístico em alta e o final de ano se aproximando, as montadoras se preparam para fechar 2006 com o melhor resultado possível. 
No acumulado do ano os preços do carro zero caíram 1,3%. 

Balanço
O 24º Salão Internacional do Automóvel de São Paulo, que foi realizado entre os dias 19 e 29 de outubro, recebeu 620 mil visitantes. 
O sucesso, de acordo com os organizadores, só é comparável aos anos de 1976, quando o País recebeu a Fiat, quarta montadora a chegar no Brasil, e de 1990, quando houve a abertura do mercado brasileiro, com a entrada mais intensa de modelos importados. 

Sucesso
A Kia Motors anunciou que as vendas da marca no Brasil cresceram em outubro 4,42% em relação a setembro e 31,6% se comparadas a outubro de 2005. 
As 358 unidades emplacadas marcaram o melhor mês do ano para a marca no Brasil. 
No acumulado do ano, foram 2.533 unidades emplacadas, 136 a menos do que no mesmo período de 2005.

Fila de espera
Meses antes de o primeiro Audi R8 ser entregue no Reino Unido, a Audi avisa que os 400 exemplares do superesportivo disponibilizados para venda no país em 2007 já estão devidamente reservados. 
Caso haja alguma desistência, há uma lista de 50 interessados esperando por uma oportunidade de levar o carro para casa. 
O preço sugerido para o R8 no Reino Unido é de US$ 146,5 mil. De acordo com o fabricante alemão, as primeiras encomendas do modelo começam a ser atendidas em meados do ano que vem. 
Nos Estados Unidos, o R8 começa a ser vendido em 2007 como modelo 2008 com preço entre US$ 80 mil e US$ 100 mil.

Rumo a Itaúnas
A concessionária Atlântica Nissan adiou para este mês a quinta edição do Atlântica Exploration, o passeio off-road exclusivo para clientes Nissan.
As caminhonetes partem de Vitória no dia 24 e retornam no dia 26, depois de passarem pela natureza de Itaúnas e pelas belezas de Guriri. 
Os clientes Nissan que quiserem participar devem se inscrever até o dia 17, através do telefone 3338-4444. As vagas são limitadas para 30 caminhonetes.

Lançamento
O diretor de Marketing e Vendas da Audi AG, Ralph Weyler, confirmou em entrevista à revista alemã Wirtschaftwoche   que a empresa está desenvolvendo um cupê compacto para disputar mercado com o Mini. 
A produção do modelo está confirmada, mas o executivo não revelou quando ele deva chegar ao mercado. 
A imprensa especializada européia acredita que o novo Audi esteja disponível na Europa a partir de 2009 e com preço estimado em 16 mil euros (cerca de R$ 43,5 mil).  

<hr>
Data da Publicação: 09/11/2006 - Pagina: 28 
Editoria: Sobre Rodas 

