Demissões até janeiro no Ministério Público
<b> Pelo menos 27 parentes de procuradores
e promotores vão perder o emprego  </b><br>
 <br>
Com a resolução do Conselho Nacional do Ministério Público (CNMP) que põe fim à prática do nepotismo – emprego de parentes em cargos comissionados – o Ministério Público Estadual (MPE) vai demitir, até o mês de janeiro, pelo menos 27 parentes que integram o órgão.
Apesar de questionar a resolução quanto ao valor jurídico – procuradores e três membros do conselho alegam que a decisão se sobrepõe às Constituições dos estados – o presidente do Conselho Nacional dos Procuradores (CNPG), Francisco Sales de Albuquerque, afirmou que a determinação será cumprida nos Ministérios Públicos de todo o País.
A demissão de parentes foi confirmada pelo procurador-geral de Justiça do Estado, José Paulo Calmon Nogueira da Gama.
“O grau de parentesco foi ampliado para além do que prevê a Constituição Estadual. Com isso, teremos que fazer um novo levantamento. Vamos cumprir a decisão, a não ser que ela seja impugnada”, declarou José Paulo Calmon, adiantando que o órgão definirá ainda como essas vagas serão preenchidas.
No MPE existem 100 cargos comissionados e, do total, conforme levantamento inicial do procurador Sócrates de Souza, pelo menos 27 deles caracterizam nepotismo. 
Sócrates já havia denunciado a prática de nepotismo na instituição e na última segunda-feira anunciou que pretende entrar com representação contra o procurador-geral, José Paulo Calmon Nogueira da Gama. 
Para que a resolução não fira o que estabelece a Constituição, o procurador-geral afirmou que vai se reunir com deputados estaduais com a finalidade de sugerir a adequação da lei à decisão do conselho.
Calmon esclareceu que o colegiado do MPE entendeu não haver nepotismo no órgão, uma vez que a Constituição define a existência da prática quando há emprego de parentes até 2º grau e não trata do “nepotismo cruzado”, quando um magistrado emprega o parente de outro.
No entanto, a resolução do conselho é mais ampla e estende o nepotismo para a contratação de parentes até 3º grau. Além disso, proíbe o nepotismo cruzado e a contratação de empresas prestadoras de serviço se os sócios, gerentes ou diretores forem parentes dos membros do MPE.
A medida dá prazo de 60 dias, a partir da publicação, prevista para ocorrer até sexta-feira, para que todos os parentes ocupantes de cargos em comissão sejam demitidos.

Juiz descarta brecha em resolução

O autor da proposta que põe fim ao nepotismo nos Ministérios Públicos de todo o País, o juiz do Trabalho do Recife e membro do Conselho Nacional do Ministério Público (CNMP), Hugo Cavalcanti Melo Filho, afirma não haver brechas na resolução.
Ele avalia que nenhuma Constituição Estadual autoriza o nepotismo e se baseia no regime da legalidade na administração para defender a decisão do conselho. 
Esse princípio estabelece que “apenas se pode fazer o que a lei expressamente autoriza e não o que ela deixa de proibir”. 
A partir dessa interpretação, o juiz ressalta que a Constituição Estadual não permite que exista o “nepotismo cruzado” e, portanto, ele não poderia existir.

Procurador enfrenta clima tenso

Desde que denunciou a existência de nepotismo no Ministério Público Estadual (MPE) – ao declarar que pelo menos 20 dos 32 procuradores empregam parentes – o procurador Sócrates de Souza tem enfrentado um clima tenso no órgão.
Ao afirmar para A Tribuna que entrará com representação até sexta-feira contra o procurador-geral, José Paulo Calmon Nogueira da Gama, e o promotor Saint’Clair Luiz do Nascimento Júnior, Sócrates recebeu apoio apenas de alguns promotores e indiferença dos procuradores. 
Calmon é acusado de permitir a contratação de parentes no órgão sem concurso público, já Saint’Clair teria mentido ao declarar que não existe nepotismo no MPE. Calmon afirmou que tomará providências.

“Não menti nem omiti os fatos”

O promotor de Justiça capixaba Saint’Clair Luiz do Nascimento Júnior, membro do Conselho Nacional do Ministério Público (CNMP) e contrário à resolução que proíbe o nepotismo, disse ontem, em sua primeira entrevista após a declaração do voto, que não é favorável à prática, mas que questiona a decisão.
Alvo de uma representação por parte do procurador de Justiça Sócrates de Souza, por supostamente ter negado a existência de nepotismo no Ministério Público Estadual (MPE), Saint’Clair preferiu não polemizar.

A Tribuna – Por que o senhor foi contrário à resolução?
Promotor Saint’Clair Luiz do Nascimento Júnior – Votei contra a resolução e fui acompanhado por mais três colegas. Entendo que a resolução não pode dispor de norma que divirja da Constituição Estadual. Meu questionamento foi jurídico. Sou contra o nepotismo.
– O senhor será alvo de uma representação, de autoria do procurador Sócrates de Souza, por ter negado a existência de nepotismo no MPE.
– É um direito dele e de todo cidadão entrar com a representação. Mas esclareço que em momento algum me perguntaram se existiam parentes no MPE. Questionaram, antes da resolução, se havia nepotismo e, com base na Constituição, afirmei que não. Não menti ou omiti os fatos. Se faltei com a verdade, a falha é muito grave. <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/11/2005 - Pagina: 28 <br>
Editoria: Política <br><br>