PTB quer ir para o bloco de Hartung
<b> Partido de Jefferson começa a negociar com o
governador e convida o vice para se filiar à sigla </b><br>
 <br>
O PTB do deputado federal Roberto Jefferson, que denunciou o mensalão, entra na disputa para integrar o bloco de partidos que vão dar sustentação ao governador Paulo Hartung na eleição do próximo ano.
Acusado de liderar esquema de corrupção nos Correios, Jefferson admitiu ter recebido dinheiro ilegal do PT na campanha eleitoral, motivos pelos quais pode ter o mandato cassado.
A tesoureira do PTB no Estado, a ex-deputada federal Ethevalda Grassi, disse ontem que houve um início de conversa com o governador e que o PTB já se colocou à disposição para defender “a reeleição” de Hartung. 
“Temos a melhor chapa de deputado estadual. E para federal apresentamos o nome do deputado federal Marcus Vicente, presidente do partido, e o prefeito de Linhares, José Carlos Elias, que também vai apresentar uma outra candidatura”, revelou.
Segundo Ethevalda Grassi, Marcus Vicente ficou também de convidar o vice-governador Lelo Coimbra (PMDB) para integrar o PTB. 
Questionada se o fato do partido estar no olho da crise política nacional traria algum prejuízo para a imagem do governo do Estado, a tesoureira do PTB foi enfática: “As acusações de mensalão não respingaram em ninguém do Espírito Santo”. 
Os políticos que vão disputar a eleição de 2006 têm até o dia 30 deste mês para escolher uma nova opção partidária. O vice-governador Lelo Coimbra não quis comentar ontem o convite que recebeu do PTB.
Por meio de sua assessoria, ele disse que o momento não é de discutir eleição e que a sua preocupação agora é com a agenda administrativa.
No desfile de 7 de Setembro, realizado na quarta-feira, em Camburi, o governador também não quis comentar o seu futuro partidário. Perguntado se iria para o PMDB, ele disse que “está costurando”. 
O líder do PTB na Assembléia Legislativa, deputado Marcelo Santos, argumenta que o partido é isento no Estado porque há cerca de três meses, logo no início da crise, ele propôs a cassação de Jefferson. “O PTB é visto como partido que agrega valor, temos raízes sólidas”, defende.
Um dos grandes trunfos do PTB é o tempo a que o partido tem direito na propaganda eleitoral no rádio e na TV, que ultrapassa os cinco minutos.

Crise do mensalão afasta petistas das urnas no Estado

A crise política que envolve dirigentes do PT nacional está fazendo com que muitos filiados percam o interesse pelo partido. Segundo a própria direção da sigla no Estado, dos 9.309 aptos a votar pelo menos 50% não devem comparecer às urnas no próximo dia 18 para eleger os novos dirigentes do partido.
O professor Arthur Viana, que está no PT desde 1981, é um dos que já decidiram não participar da eleição. Ele se diz desiludido com o partido e pensa em deixar a militância. 
“O partido não é mais o mesmo. O PT deixou de se preocupar com os mais desprotegidos e de lutar pela causa das mulheres, dos negros e dos desempregados”, avalia Viana.
A desmotivação também atingiu a bancária e professora Rita Lima. Ela afirmou que deixar o partido é uma questão de tempo e disse que também não deve votar no próximo dia 18.
O partido também convive com a alta inadimplência dos militantes. Segundo o presidente estadual do PT, José Roberto Dudé, pelo menos 70% estão inadimplentes e não poderão votar caso não paguem as anuidades atrasadas. 
Dudé reconhece que este ano o percentual de abstenções deve ser grande em vista das denúncias de corrupção. “Mas esperamos que eles se lembrem que esta é a oportunidade de mudar não só direção, mas também os rumos do partido”, disse Dudé.
Na disputa pela presidência estadual da sigla estão os deputados estaduais Cláudio Vereza e Brice Bragato e o subsecretário de Promoção e Defesa dos Direitos Humanos, Perly Cipriano. <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/09/2005 - Pagina: 28 <br>
Editoria: Política <br><br>