Incentivo para novos imóveis
<b> O governo reduziu os juros
para as construtoras, o
que deverá incentivar novos
investimentos em habitação </b><br>
 <br>
Os participantes do Salão do Imóvel estão animados. O motivo foi o anúncio do Conselho Curador do FGTS de redução dos juros para as construtoras responsáveis por empreendimentos voltados à classe média e baixa. A expectativa é de crescimento no número de empreendimentos e de venda.
Para empreendimentos destinados à classe média, os juros passaram de 9,39% ao ano para 8%, mais a Taxa Referencial (TR). Já para os imóveis destinados à baixa renda, os juros caíram para 6% ao ano, mais a TR.
A nova regra passa a vigorar a partir de 1° de janeiro, mas já deixa os empresários do setor de construção civil empolgados.
“A decisão está muito recente, mas toda medida que reduz juros estimula o mercado. E quem tem renda mais baixa terá mais facilidade para financiar um imóvel. Além disso, vale ressaltar que os juros vem caindo constantemente”, comentou Celso Siqueira, vice-presidente da Ademi-ES.
O gerente de mercado da Caixa Econômica Federal no Estado, Carlos Cerqueira Guimarães, disse que a medida vai ser a melhor opção para as construtoras.
“A expectativa é de que a medida possibilite ainda mais o escoamento dos recursos do FGTS para a produção de empreendimentos. Porque hoje, os juros são de 12% para as construtoras. Com a medida, as dificuldades para se colocar os recursos do fundo para as construtoras será resolvida”.
Cerqueira acrescentou que esse será o recurso de menor custo que as construtoras poderão utilizar para alavancar um empreendimento. O FGTS só financia empreendimentos que tenham valor de mercado até R$ 80 mil.
Além disso, o Ministério das Cidades vai investir no próximo ano R$ 11,2 bilhões para habitação, saneamento e transporte urbano.
“A maior parte desse montante será destinado para as famílias de baixa renda”, ressaltou o ministro Marcio Fortes de Almeida, vice-presidente do Conselho.
Dos R$ 7,7 bilhões reservados para habitação, R$ 6 bilhões vão para financiar a casa própria de famílias com renda mensal de até cinco salários mínimos (R$ 1.750) e R$ 500 mil são exclusivos para a classe média.
Além disso, R$ 1,2 bilhão serão destinados como subsídio, ou seja, são recursos que os beneficiários não precisam devolver.
“A medida favorece a geração de empregos e aquece o mercado da construção civil para a baixa renda”, explicou o ministro.

Desconto para quitar contratos na Caixa

Os mutuários que têm contratos de financiamento habitacional até 1987, com ou sem cobertura do chamado Fundo de Compensação de Variações Salariais (FCVS), terão facilidade na hora de renegociar a dívida com a Caixa Econômica Federal.
O Conselho Curador do FGTS aprovou descontos que chegam a 95% sobre o saldo devedor. Cerca de 6.074 pessoas de todo o País serão beneficiadas com o acordo. Há casos em que o inadimplente não pagará nada ao banco.
A proposta foi feita pelo Ministério das Cidades e aprovada na última terça-feira pelo Conselho Curador do FGTS. Segundo o ministro das Cidades, Márcio Fortes, os débitos de muitos mutuários que têm contrato antigo superam em até três vezes o valor de mercado do imóvel.

Possibilidades de negociação

n Contratos com cobertura de 100% do saldo devedor pelo Fundo de Compensação de Variações Salariais - FCVS (assinados até 1987): poderão ter dispensado o pagamento dos débitos de responsabilidade do mutuário, exceto as despesas de execução.
n Contratos com cobertura parcial do FCVS (assinados até 1987): poderão ser liquidados à vista pelo mutuário com desconto de 50% do saldo devedor atualizado, acrescido de 50% das diferenças de prestações e do valor nominal dos encargos em atraso, ou poderão ser renegociados com desconto de 30% do saldo devedor atualizado, acrescido de 50% das diferenças de prestações e do valor nominal dos encargos em atraso, pelo prazo de até 180 meses, no sistema de amortização Sacre, à taxa de juros de 8% ao ano.
n  Contratos sem cobertura do FCVS (assinados a partir de 1988): poderão ser liquidados ou renegociados pelo mutuário com descontos específicos para cada caso, conforme critérios definidos pelo Conselho Curador, que deverão ser verificados junto à Caixa.
Nos casos em que o débito de responsabilidade do mutuário, obtido nos termos das condições aprovadas pelo conselho, for superior ao valor de avaliação do imóvel, a dívida do mutuário poderá ser limitada a 95% do valor de avaliação do imóvel, com redução da diferença da responsabilidade do mutuário.
Obs.: O Conselho determinou ainda, que sejam suspensas as execuções judiciais das dívidas, para que os mutuários quitem ou negociem com a Caixa. Caso o mutuário não solucione o problema com a Caixa, a execução será retomada.
Fonte: Caixa Econômica Federal.

Caderno recebido com elogios

Numa iniciativa estratégica de integração com o mercado imobiliário, A Tribuna lançou o seu novo caderno de imóveis durante o 13º Salão do Imóvel. Os empresários do setor não pouparam elogios ao novo caderno semanal.
“Hoje (ontem) pela manhã, quando abri o caderno não sabia nem a quem começar a dar os parabéns. Porque o encarte é muito mais do que um caderno. É uma seleção dos imóveis que estão disponíveis no momento. O que auxilia os construtores, os corretores e toda a população sobre o setor capixaba de imóveis”, declarou Celso Siqueira, vice-presidente da Ademi-ES.
O prefeito de Vitória, João Coser, também aprovou o novo caderno de imóveis de A Tribuna.
“A Tribuna cumpre um papel de orientar o cidadão que quer buscar um bom imóvel. O caderno contribui no sentido da socialização da informação e na busca de oportunidades”.
O diretor de marketing da Rede Tribuna, Geraldo Schuller, destacou que o novo Caderno de Imóveis teve uma repercussão muito positiva.
Segundo ele, a atitude do jornal, ao adotar a edição semanal, teve um bom impacto sobre os empresários. Além disso, o caderno chamou a atenção pela qualidade, pelo conteúdo e pela presença dos anunciantes. <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/11/2006 - Pagina: 28 <br>
Editoria: Economia <br><br>