Governo vai recorrer contra o fichamento  
<b> Para que os americanos entrem no País sem fichamento, governo já prepara ação   </b>
 
BRASÍLIA – O ministro das Relações Exteriores, Celso Amorim, afirmou ontem que é provável que o governo recorra da decisão da Justiça Federal de Mato Grosso que determinou a identificação dos americanos que chegam ao Brasil. “É provável que sim, mas é preciso ver os termos precisos”, disse Amorim, após participar de uma cerimônia em Brasília. O recurso, se confirmado, não será apresentado com o intuito de suspender o fichamento dos americanos, mas para questionar a competência do Judiciário em deliberar sobre política externa. Amorim sinalizou, mais uma vez, que se dependesse de sua vontade pessoal, o governo manteria a identificação dos americanos caso os EUA insistam em exigir o mesmo dos cidadãos brasileiros. “O princípio da reciprocidade não é para tratar mal ninguém. Ninguém tem prazer em tratar mal ninguém. É para que nos tratem bem. Um estímulo para que sejamos bem tratados”, disse Amorim, ao justificar a identificação de americanos. Segundo ele, o Brasil tem condições de atender às exigências de segurança dos norte-americanos sem precisar que seus ci dadãos sejam fichados nos postos de imigração dos Estados Unidos. O ministro afirmou que o País está disposto a mudar seu sistema de passaporte para torná-lo mais seguro. No novo passaporte, que custaria cerca de R$ 1 bilhão para ser implementado, constariam a impressão digital e características biométricas da pessoa. “Se a razão principal é segurança, poderia ter sido feito com o Brasil o que foi feito com outros países: um prazo para que o passaporte fosse adequado”, reclamou Amorim. De qualquer jeito, no governo o entendimento é que a medida de exigir o fichamento atrapalha mais do que ajuda as relações do Brasil com os EUA, por isso o encaminhamento deverá mesmo ser o de agir judicialmente contra a decisão que instituiu o fichamento dos americanos. -   

<hr>
Data da Publicação: 09/01/2004 - Pagina: 28 
Editoria: Política 

