Reajuste de até 19% na Saúde
<b> O aumento está previsto no
Plano de Cargos e Salários
que foi divulgado pelo governo
para os servidores da Saúde </b>
 
O governo do Estado liberou ontem o Plano de Cargos, Carreira e Salários (PCCS) dos servidores da Saúde. A tabela passa a vigorar a partir de março de 2006, se for aprovada na Assembléia Legislativa.
O percentual de reajuste pode chegar a 19% para o último nível.
Ao todo serão 7.216 servidores beneficiados, sendo 6.833 efetivos e 383 aposentados. Os trabalhadores por designação temporária (DTs) não serão contemplados pelo plano.
O documento foi encaminhado ontem mesmo ao Legislativo, segundo informou o secretário de Estado da Saúde, Anselmo Tose. O investimento no plano será de R$ 13.290.112,45.
“O plano foi preparado juntamente com a Secretaria de Estado de Gestão e Recursos Humanos, classificando os cargos em sete categorias, conforme a carga horária de trabalho e o tempo de serviço. Em média, nossos servidores têm 10 anos de trabalho no Estado”, informou.
Tose acrescentou que a intenção é fazer adequações no plano ao longo do tempo. O reajuste, segundo o secretário, também vai causar impacto nos benefícios recebidos pelos servidores.
Com o plano, o menor salário, estipulado para os cargos de auxiliar de serviços gerais, pintor, pedreiro, costureiro, vigia e soldador, com carga horária de 30 horas semanais, será de R$ 225,00.
O maior salário será para os médicos, com 40 horas de trabalho semanais. Eles vão receber R$ 2.995,52.
A diretora do Sindicato dos Servidores em Saúde no Estado (Sindisaúde), Luceni Novaes, criticou o PCCS e disse que os servidores não vão gostar da forma como o governo preparou a tabela.
“É bem diferente daquilo que estávamos negociando nos três últimos meses. O governo agiu de má-fé. Fez esse plano na surdina e guardou até o momento final para liberar bem próximo do recesso da Assembléia Legislativa, e para que os servidores não tivessem condições de reclamar”, afirmou.
“Esperamos agora que os deputados tenham um pouco mais de sensibilidade e procurem a categoria para discutir emendas para esse projeto”, ressaltou ela.
Luceni disse que servidores com 19 anos de trabalho no Estado e que hoje têm um salário de R$ 299,00 passarão a receber R$ 315,00.
“Isso é muito pouco para um plano que estamos lutando para que seja implantado desde 1998”, reclamou.

Enquadramento
Tempo de serviço	Referências
Até 3 anos      	1
De 3 a 5 anos     	2
De 5 a 7 anos      	3
De 7 a 9 anos       	4
De 9 a 11 anos     	5
De 11 a 13 anos 	6
De 13 a 15 anos 	7
De 15 a 17 anos 	8
De 17 a 19 anos 	9
De 19 a 21 anos 	10
De 21 a 23 anos 	11
De 23 a 25 anos 	12
De 25 a 27 anos 	13
De 27 a 29 anos 	14
Acima de 29 anos	15

Servidores ocupam secretaria

Antes do anúncio do Plano de Cargos, Carreira e Salários 
(PCCS), os servidores estaduais da Saúde invadiram o gabinete do secretário da pasta, Anselmo Tose, para reivindicar um abono – assim como foi concedido aos professores.
“Chegou o fim do ano, quero o meu abono”, gritavam os cerca de 150 funcionários que participavam do protesto. Eles ocuparam dois andares do prédio da secretaria.
No final da manhã, dez manifestantes foram convidados a entrar no gabinete do secretário para uma reunião.
Os servidores aproveitaram a oportunidade para reclamar da falta de igualdade no tratamento da categoria, além da superlotação dos hospitais e da falta de materiais para atender os pacientes.
Ao final da reunião, o secretário Anselmo Tose se comprometeu a voltar a se reunir com os servidores na próxima quarta-feira, às 11 horas. Mas ele adiantou que o Estado não vai dar abono aos funcionários.
“Os servidores receberam um abono há alguns meses e não pretendemos conceder outro agora”, disse.
A diretora do Sindisaúde, Luceni Novaes, reclamou que o secretário esperou apenas os servidores saírem do gabinete para divulgar o plano de cargos.
“Isso seria divulgado no recesso da Assembléia, mas com a pressão que os trabalhadores fizeram eles divulgaram hoje (ontem). A categoria não esperava por isso. Os servidores não vão ficar satisfeitos com essa desigualdade de tratamento”, afirmou. 

<hr>
Data da Publicação: 09/12/2005 - Pagina: 28 
Editoria: Economia 

