DIA-A-DIA
<b>  </b><br>
 <br>
Investimento de R$ 7 milhões
A Fundação de Apoio à Ciência e Tecnologia do Espírito Santo (Fapes) vai investir, nos próximos meses, R$ 7,3 milhões na formação de recursos humanos e em pesquisas científicas e tecnológicas.
Para apresentar os investimentos à comunidade científica e aos representantes de instituições capixabas de ensino e pesquisa, a Fapes promove hoje o lançamento de seis editais de pesquisa para o ano de 2006 e do Programa de Desenvolvimento à Pós-Graduação (Pro-Pós). O evento acontece a partir das 10 horas, no auditório do IC4, na Ufes.
Água e Desenvolvimento Regional, Sociologia da Criminalidade, Atendimento à Saúde, Fortalecimento de Grupos de Pesquisas e Desenvolvimento Científico Regional são temas das principais chamadas públicas que serão abertas nos próximos dias.


Shopping rural
O município de Rio Novo do Sul vai ganhar um “shopping rural”, focado em agroturismo e artesanato. Com estrutura rústica, o espaço abrigará lanchonetes e lojas de produtos caseiros, doces e artesanatos típicos da região.
O Sebrae-ES apoiará um projeto arquitetônico para implementação do empreendimento. As obras devem começar ainda este ano.



Comemoração
Enquanto os motoristas e proprietários de postos de combustíveis amargaram prejuízos durante os três dias da greve dos tanqueiros, as oficinas legalizadas de conversão de Gás Natural Veicular (GNV) comemoraram o aumento de 30% nas vendas. 
Hoje cerca de 40 mil veículos compõem a frota capixaba de carros convertidos e 21 postos fornecem abastecimento.


Goiabada
Dentre os planos dos dirigentes do Pólo da Goiaba de Cristal do Norte – da cooperativa Cristalcoop –, em Pedro Canário, está a implantação de uma fábrica de doces de goiaba na região.
O projeto faz parte dos investimentos da cooperativa nessa nova fase, já que o controle acionário foi vendido para o grupo inglês Evergreen. A safra deste ano será em agosto e a produção prevista é de mil toneladas.

Pressão
O médico e psicoterapeuta de renome nacional Roberto Aylmer, chega em Vitória próximo dia 23, para a palestra “Gestão da pressão – o papel da liderança na construção de um ambiente de alta performance”, durante o XVII Seminário Espírito-Santense de Manutenção, da Associação Brasileira de Manutenção.
Aylmer segue depois para a África do Sul e Cingapura, onde abordará questões relativas à formação de líderes.


Rápido
O Banco do Brasil está com planos de lançar até julho desse ano um novo produto de crédito pessoal, desta vez com quitação em parcela única, com prazo entre dois e 60 dias.
A informação foi dada ao jornal Valor Econômico pelo gerente executivo de empréstimos do banco, Denilson Gonçalves Molina. Ele afirmou, no entanto, que o empréstimo consignado continua a menina dos olhos da instituição financeira.


Curtas
+ Cresceu 12% em relação a 2005 o valor das operações do Rest-Renda Banestes, que antecipa em até 80% o IRPF aos clientes que escolheram receber sua restituição pelo banco. De 1º de março a 2 de junho foram 7.317 operações (R$ 10,4 milhões).
+ A Arcelor concordou em se encontrar com representantes da Mittal Steel mais de quatro meses depois da proposta de compra de US$ 23,8 bilhões. A companhia diz que as discussões ficarão restritas ao plano de negócios apresentado pela Mittal.
+ O dólar paralelo fechou ontem estável em relação à última quarta-feira, sendo cotado a R$ 2,48 para compra e R$ 2,38 para a venda, de acordo com a Associação dos Representantes de Bancos do Estado do Espírito Santo (Arbes). <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/06/2006 - Pagina: 28 <br>
Editoria: Economia <br><br>