Decisão sobre bancos sai no dia 15
<b> Judiciário vai definir se
bancos têm que seguir
as regras do Código de
Defesa do Consumidor </b><br>
 <br>
Na próxima quarta-feira, dia 15, o Supremo Tribunal Federal (STF) vai votar a Ação Direta de Inconstitucionalidade (Adin nº 2.591) movida pela Confederação Nacional do Sistema Financeiro (CNF), que questiona a validade do Código de Defesa do Consumidor (CDC) para as operações financeiras. A votação estava programada para ontem, ms foi adiada para quarta-feira.
Somente no Espírito Santo, os bancos foram responsáveis por 854 reclamações no Procon de 18 de fevereiro de 2005 até ontem, segundo informações da assessoria de imprensa do órgão.
Para as entidades de proteção ao consumidor, se a Adin for considerada improcedente, os consumidores saem fortalecidos. Mas, se o STF tirar as instituições financeiras do código, pode abrir espaço para que outros setores queiram a mesma oportunidade.
A Adin também inclui os cartões de crédito e os seguros, além de questionar a expressão “inclusive as atividades bancária, financeira, de crédito e securitária”.
A frase está no artigo 3º, parágrafo 2º da Lei 8.078/90 do código e é a que subordina os bancos ao código.
A CNF alega ofensa ao princípio da razoabilidade, pois o Código de Defesa do Consumidor não considera as diferenças da atividade para outros tipos de consumo.
Vários casos envolvendo bancos chegaram ao Superior Tribunal de Justiça (STJ) e aos tribunais regionais, segundo informaram as assessorias de imprensa, sempre dando razão à aplicação do código, faltando apenas o aval do Supremo, que é a ultima instância, para decidir o que passará a valer.

REIVINDICAÇÕES
Os bancos querem, segundo eles, retirar as operações de captação de dinheiro e os empréstimos fora do código. No entanto, esse é um dos maiores problemas da clientela bancária, segundo informam os órgãos de proteção ao crédito.
O jurista Ives Gandra, um dos advogados que contribuiu com a preparação da Adin dos bancos, disse – em um artigo publicado recentemente na imprensa nacional – que a grande questão é se a política monetária está ou não sujeita ao CDC e sugere que o assunto é da alçada do Banco Central, alegando que a Justiça tem decisões diferenciadas sobre o assunto.
“Cumpre declarar se, à luz da Constituição, cabe ao Banco Central definir essas políticas, estabelecendo, por exemplo, a taxa de juros, ou se esta matéria pode ser definida por qualquer um dos mais de 12 mil ilustres magistrados brasileiros, dada a multiplicidade de sentenças proferidas nos mais variados sentidos”, explica no artigo. <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/02/2006 - Pagina: 28 <br>
Editoria: Especial <br><br>