DIA-A-DIA
<b>  </b><br>
 <br>
Timidez internacional
O especialista em Comércio Exterior Sérgio Pereira disse que o Brasil sofre de uma timidez institucional neste setor – que tem o Espírito Santo como um dos estados destaques no País, por conta da logística.
Ele argumenta que de um universo de 5 milhões de empresas registrada no Brasil, apenas 18 mil exportam produtos e serviços. Além disso, são cerca de 3 mil traders, o que significa uma média de apenas uma para cada seis organizações envolvidas no comércio exterior.
“É mais fácil encontrar colegas de profissão chineses do que brasileiros em suas viagens ao redor do mundo, um sinal claro da defasagem profissional do setor”, disse o especialista.
Pereira vai abordar o tema “Os novos mercadores”, durante o seminário “Como Planejar 2007?”, da Rede Tribuna de Comunicação, no próximo dia 31, no Centro de Convenções de Vitória.

Clínica
Em uma área de 85 metros quadrados, o Sebrae-ES vai participar do 13º Salão do Imóvel onde vai promover a interação entre consultores e o público por meio de clínicas tecnológicas.
Por dia, serão cinco palestras com duas horas de duração, abordando desde empreendedorismo, noções estratégicas sobre o direito imobiliário, segurança predial, entre outros. O evento acontece entre os dias 7 e 11 de novembro.

Modernidade
A capixaba Mobteam, empresa do Grupo Vixteam, vai fornecer a solução para modernizar o trabalho de manutenção da CST-Arcelor Brasil. O projeto permitirá que os inspetores façam a manutenção com equipamentos portáteis e lancem os resultados direto no sistema, agilizando as ações e aumentando a produtividade. 
A CST tem 21 áreas de manutenção e, numa primeira fase, um inspetor em cada um delas vai utilizar o novo sistema.

Carga 
Com a chegada do Dia das Crianças, um levantamento feito pelo Instituto Nacional de Defesa do Contribuinte e do Cidadão (INDC) apontou que a carga tributária incidente sobre brinquedos no Brasil corresponde, em média, a 41%.
Este percentual, entretanto, pode chegar até 60% no caso dos produtos importados. Os fabricantes brasileiros acreditam que os preços continuaram estáveis.

Atração
Além dos países que tradicionalmente estão presentes na Vitória Stone Fair, o evento vem atraindo participações inéditas como a da República Tcheca. O Grupo Sindat, sediado em Praga, estará com um estande na feira, em fevereiro, para a prospecção de negócios.
O contrato foi resultado da divulgação internacional do evento na Feira de Verona, no início deste mês, onde o Estado esteve presente, por uma iniciativa do Sindirochas.

Road Show
A Itautec, companhia do grupo Itaúsa, escolheu Vitória para sediar hoje um road show sobre Tecnologia da Informação, que vai tratar do impacto das decisões do segmento para o crescimento dos negócios. 
O encontro, que terá a participação de executivos e empresários do Estado, vai acontecer no Novotel, das 8h15 às 14h30. Até o final deste ano, outras duas cidades vão sediar o road show 2006.

Curtas

+ Assim como foi a chegada, a Codesa e a Petrobras preparam uma operação para a saída da plataforma P-34, atracada no Porto de Vitória. Rebocadores e paralisação da passagem na Terceira Ponte estão previstos.
+ Um estudo apontou que a Shell e a Petrobras são as duas petroleiras mais efetivas com relação a governança. O levantamento foi focado em empresas do setor de petróleo e gás natural na América Latina.
+ O dólar paralelo abriu ontem no mercado cotado a R$ 2,23 para compra e R$ 2,33 para a venda, de acordo com a Associação dos Representantes de Bancos do Estado do Espírito Santo (Arbes). <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/10/2006 - Pagina: 28 <br>
Editoria: Economia <br><br>