Roberto Amaral deixa o ministério  
<b> O ministro entregou sua carta de demissão a Lula. Para seu lugar vai um neto de Miguel Arraes   </b><br>
 <br>
SÃO PAULO – O ministro da Ciência e Tecnologia, Roberto Amaral (PSB), um dos nomes mais cotados para sair na reforma ministerial que o governo pretende realizar até a próxima semana para acomodar o PMDB, enviou ontem uma carta ao presidente Luiz Inácio Lula da Silva em que põe o cargo à disposição. No documento, Amaral diz que trabalhou “visando à criação de empregos, a redução das desigualdades regionais e a inclusão social”. A decisão de Amaral foi comunicada ao presidente nacional do PSB, deputado Miguel Arraes (PE). A substituição no comando do ministério já havia sido decidida pelo presidente Lula, que deve indicar o líder do PSB na Câmara, deputado Eduardo Campo (PE), para o cargo. Campos, neto de Arraes, já foi sondado pelo ministro da Casa Civil, José Dirceu. A atitude de Amaral facilita a ação do governo, pois evita constrangimento no partido para indicar o substituto. SOLUÇÃO Sem nunca ter ocupado qualquer cargo político antes de assumir o Ministério da Ciência e Tecnologia, o professor Roberto Amaral, 62, foi a solução encontrada pelo PT para atender a Anthony Garotinho (então PSB, hoje PMDB), ex-governador do Rio (1999 a abril de 2002), e, ao mesmo tempo, a Miguel Arraes, presidente nacional do PSB. No final de 2002, Amaral foi encarregado pelo PSB de negociar com o então presidente eleito a indicação de um ministro do partido. Amaral indicou a si próprio para ministro, vendendo-se como ligado a Garotinho e a Arraes. No entanto, os dois grupos depois disseram que ele era apenas candidato de si mesmo. Amaral criou mal-estar já na primeira semana do governo Lula, quando deu entrevista ao site da rede britânica BBC em que dava a entender que o governo brasileiro defendia a construção da bomba atômica. Na ocasião, Amaral teria dito que o País não podia renunciar a nenhum tipo de conhecimento científico. Indagado se esse conhecimento incluía o necessário para a fabricação da bomba atômica, ele teria respondido: “Todo o conhecimento’’. Como vice-presidente nacional do PSB, Amaral destacou-se nas negociações partidárias do segundo turno.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/01/2004 - Pagina: 28 <br>
Editoria: Política <br><br>