Correção de 57% para a tabela do IR
<b> Esta é a defasagem na
tabela do imposto que foi
calculada pelo Sindicato
dos Auditores Fiscais </b>
 
BRASÍLIA – O Sindicato Nacional dos Auditores Fiscais (Unafisco) divulgou ontem estudo mostrando que a tabela do Imposto de Renda da Pessoa Física (IRPF) precisa ser reajustada em 57,12%. 
Essa seria a defasagem acumulada entre janeiro de 1996 – ano em que a tabela deixou de ser corrigida periodicamente – e 2005, já descontando as correções feitas em 2002 (17,5%) e em 2005 (10%).
Segundo os auditores, esses dois reajustes  foram parciais e não refletiram toda a inflação acumulada nos últimos 11 anos. Eles afirmam que apenas o IPCA medido entre janeiro de 1996 e dezembro de 2004 foi de 92,8%. 
“A correção da tabela é uma questão de Justiça”, afirmou o presidente do Unafisco, Carlos André Nogueira. Ele já pediu ao relator do Orçamento, deputado Carlito Merss (PT-SC), que inclua na proposta de 2006 uma renúncia fiscal para a correção da tabela do IR. 
Segundo Nogueira, o deputado pretende incluir no texto, pelo menos, a defasagem do governo Lula, 12,61%. Carlito Merss disse que ainda está estudando a melhor maneira de tratar da correção da tabela do IR no Orçamento.
O deputado afirmou que tem cinco prioridades para o texto: salário mínimo, tabela do IR, reajuste de servidores, Lei Kandir e Fundeb (fundo para financiar a educação básica no País). 
“Temos que tratar dessas cinco questões e, para isso, estamos fazendo diversas simulações”, disse Merss, destacando que a correção de 10% feita no governo Lula poderia ter sido maior.
Segundo o Unafisco, se o governo fizer a correção da tabela em 12,61%, o limite mensal de isenção subiria dos atuais R$ 1.164 para R$ 1.310,78. Já o limite mensal de dedução por dependente passaria de R$ 117 para R$ 131,75. 
O estudo mostra que a não correção da tabela do IR é mais perversa para quem ganha menos. Segundo o trabalho, quem tem rendimento mensal de R$ 10.000 teve sua carga tributária elevada em 11% entre 1996 e 2004. 
Para quem ganha R$ 2 mil por mês, no entanto, esse percentual foi de mais de 400%. A Receita Federal alega que a correção da tabela pela inflação é uma defesa das “viúvas da indexação”. Mas Nogueira disse que esse argumento não se justifica.
O documento do Unafisco não detalha qual seria a renúncia fiscal com a correção da tabela em 57,12%. Segundo os cálculos da Receita esse valor ficaria em torno de R$ 9 bilhões. No entanto, esses números são estimativas que nem sempre se confirmam. 

<hr>
Data da Publicação: 10/11/2005 - Pagina: 28 
Editoria: Economia 

