Varig será dividida em duas empresas
<b> Na prática, quem vai decidir
o modelo de divisão será o
mercado, por meio de ofertas
que serão levadas a leilão </b>
 
RIO – Os credores da Varig aprovaram em assembléia uma proposta unificada da empresa e dos funcionários representados pelo Trabalhadores do Grupo Varig (TGV) de leilão de uma parte da empresa dentro de um prazo estimado em, no mínimo, 60 dias.
São duas propostas e ambas prevêem a divisão da empresa em duas: a parte doméstica e a parte internacional ou Varig Operações e Varig
(atual).
A proposta contou com a aprovação das três classes de credores, que incluem funcionários, empresas de leasing e empresas estatais. E conta com apoio de US$ 100 milhões do BNDES. Serão dois modelos distintos de venda de ativos.
Na prática, quem vai definir o futuro da empresa é o mercado, por meio das ofertas a serem apresentadas em leilão.
O primeiro modelo prevê a venda da chamada Varig Operações, a parcela da companhia que reúne seus principais ativos, como rotas domésticas e internacionais. O lance mínimo inicial é estimado em US$ 860 milhões.
Neste modelo, as dívidas da empresa, estimadas em R$ 7 bilhões, seriam alocadas na Varig Relacionamento, uma parcela voltada para a venda de passagens, promoção de ações de marketing e de relacionamento com o cliente, que continuaria em recuperação judicial.
Para sobreviver até a data do leilão, no mínimo 60 dias, a Varig vai receber um financiamento de US$ 100 milhões. Os recursos virão do BNDES, mas não serão liberados diretamente à companhia.

Conheça as propostas

• LEILÃO – Há dois possíveis modelos de venda para o leilão
• DIVISÃO – As duas propostas prevêem a divisão da Varig em duas e o leilão de uma das partes
• MODELO – Os investidores poderão escolher o modelo de venda que acharem melhor
• PROPOSTA 1 – Divisão em Varig Doméstica e Varig Internacional. A Varig Doméstica fica com as rotas nacionais e é leiloada, sem dívidas, que ficam com a Varig Internacional (que reterá as rotas internacionais)
• PROPOSTA 2 – Divisão em Varig Operações e Varig (atual). Varig Operações fica com a parte operacional da empresa e é leiloada, sem dívidas, que ficam com a Varig (atual) 

<hr>
Data da Publicação: 10/05/2006 - Pagina: 28 
Editoria: Economia 

