Crédito para casa com taxa abaixo de 1%
<b> O financiamento para
compra de imóvel na
planta pode ser quitado
em até 20 anos </b>
 
Os interessados em comprar a casa própria contam com mais uma oportunidade de financiamento. A Caixa Econômica Federal está oferecendo cartas de crédito com juros que variam entre 0,68% e 0,84% por mês.
O financiamento, que é ligado ao Programa de Carta de Crédito Associativo, é feito com recursos do Fundo de Garantia por Tempo de Serviço (FGTS), e destinado a famílias com renda até R$ 4,9 mil, podendo ser quitado em até 20 anos. O mutuário pode ainda financiar até 100% do valor do imóvel.
O gerente de mercado de habitação da Caixa Econômica no Estado, Carlos Guimarães, informou que o valor baixo dos juros é devido ao fato do financiamento ser feito com recursos do FGTS e o valor dos juros variar de acordo com a renda do mutuário.
“Para quem possui uma renda familiar de até R$ 3,2 mil por mês os juros é de 8,16% ao ano, ou seja, 0,68% por mês. Já o mutuário que possui uma renda mensal entre R$ 3,2 e R$ 4,9 mil paga juros de 10,16% ao ano, ou seja, 0,84% por mês”, informou Guimarães.
No programa, a Caixa financia o mutuário final e, de acordo com o cronograma físico financeiro da obra, vai liberando as parcelas diretamente para a construtora, que deve ter no mínimo 30% das unidades do empreendimento financiadas.
Segundo Guimarães, para fazer um financiamento através do programa, os mutuários devem procurar a construtora.
“Neste programa as construtoras fecham um acordo de financiamento com a Caixa. Então os interessados devem procurar a construtora”, informou.
Ele acrescentou ainda que em Jardim Camburi, Vitória, existem três empreendimentos em construção que estão comercializando apartamentos através do programa, com o preço médio das unidades de R$ 66,6 mil.
O gerente de mercado de habitação da Caixa destacou ainda que a instituição oferece outros programas de financiamento que não dependem do FGTS e nem de comprovação de renda, como o programa com financiamento com recursos próprios da Caixa e o outro com recursos do Fundo de Amparo ao Trabalhador (FAT). Neste caso, os juros são, em média, de 12% ao ano. 

<hr>
Data da Publicação: 10/09/2005 - Pagina: 28 
Editoria: Economia 

