Judiciário vai pagar abono
<b> A Prefeitura de Vitória também
vai liberar abono para 6,3 mil
servidores. O benefício foi
aprovado ontem na Câmara </b>
 
O Tribunal de Justiça do Estado (TJ-ES) pretende conceder abono de R$ 1 mil aos seus cerca de 3 mil servidores no próximo mês. O presidente da entidade, Jorge Goes Coutinho, através de sua assessoria, confirmou a informação, e diz que irá levar o projeto para pagamento do benefício à Assembléia Legislativa.
Coutinho, no entanto, não confirmou a data em que ficará pronto o projeto.
Já o abono de R$ 1,5 mil para os 1,8 mil servidores da Saúde e de R$ 700 para os 4,5 mil trabalhadores do quadro geral da Prefeitura de Vitória está garantido. O pagamento do benefício foi aprovado ontem pela Câmara Municipal e será dividido em duas parcelas, em novembro e dezembro.
O pagamento do abono a esses servidores estava previsto no Plano de Cargos, Carreiras e Vencimentos (PCCV), mas os demais itens do plano ainda está em análise na Casa, segundo o presidente da instituição, Alexandre Passos.
“Precisaremos de mais tempo para analisar e discutir com a categoria alguns pontos”, destacou.
Outras prefeituras também prevêem o pagamento do benefício aos seus servidores. Em Cachoeiro de Itapemirim, os 859 professores do ensino fundamental receberam hoje 60% de seus salários a mais e no próximo dia 30 receberão ainda 79% (referente a outubro) e 139% (referente a novembro). 
“O total do abono a ser pago no dia 30 varia conforme o salário do professor, mas há casos que chega a R$ 5.827,00”, diz a diretora de recursos humanos, Rosângela Lirio Guisso. A prefeitura estuda ainda o pagamento referente a dezembro.
A Prefeitura de Cariacica concedeu, também, um abono de R$ 2 mil para os professores que atuam no ensino fundamental. Ele está sendo pago em duas parcelas, sendo que a primeira, no valor de R$ 1,2 mil, foi quitada no dia 31 de outubro e a segunda, de R$ 800, será inserida no contracheque do mês de novembro (que será pago no início de dezembro). 

Saiba mais

TRIBUNAL DE JUSTIÇA: Está previsto, para dezembro, o pagamento de R$ 1 mil de abono para os 3 mil servidores da casa.
VILA VELHA: O abono vem sendo pago desde março. A cada mês, os profissionais que atuam 25 horas semanais no magistério recebem R$ 350,00, enquanto os que fazem 40 horas semanais ganham R$ 500,00.
VITÓRIA: Haverá pagamento de abono no valor de R$ 1,5 mil para os servidores da Saúde e de R$ 700 para os servidores do quadro geral, divididos em duas parcelas.
CACHOEIRO: Os 859 professores do ensino fundamental receberão dia 30 deste mês um abono de 79% referente a outubro e de 139% referente a novembro.
Os valores são calculados em cima do salário bruto, que é o salário base mais vantagens fixas. Alguns servidores chegarão a ganhar, de uma só vez, R$ 5.827,00, mas o valor varia de acordo com o salário do servidor. Para dezembro, o abono ainda não foi definido.
CARIACICA: A prefeitura concedeu um abono de R$ 2 mil para os professores que atuam no ensino fundamental, pago em duas parcelas. A primeira, no valor de R$ 1,2 mil, foi quitada no dia 31 de outubro e a segunda, de R$ 800, será inserida no contracheque do mês de novembro (que será pago no início de dezembro).
Já, os profissionais que atuam na educação infantil, recebem o abono de R$ 1,2 mil, nas mesmas datas que os profissionais do ensino fundamental, porém o valor foi dividido em duas parcelas de R$ 600.
VIANA: Os professores recebem abono desde fevereiro. O pagamento varia de R$ 252,00 a R$ 883,00. 

<hr>
Data da Publicação: 10/11/2006 - Pagina: 28 
Editoria: Economia 

