Casas para policiais militares
<b> Condomínio terá 704 casas
financiadas para policiais.
Projeto prevê parcelas
mensais de R$ 298,72 </b><br>
 <br>
O município de Vila Velha vai ter um condomínio com 704 casas, que serão financiadas exclusivamente para policiais militares. O projeto, que está em processo de análise na Secretaria de Desenvolvimento Urbano da prefeitura, prevê imóveis de dois e três quartos numa área da Barra do Jucu.
O projeto foi apresentado pela Cooperativa Habitacional dos Servidores Militares do Espírito Santo (Cohab-Semes). O presidente da entidade, sargento Mário Lúcio Lopes, disse que a intenção é que as parcelas mensais sejam a partir de R$ 298,72, em financiamento de até 115 meses.
“Firmamos parceira com a Newmar, que irá adquirir o terreno de 105 mil metros quadrados, no valor de R$ 5 milhões, para a construção das casas”, informou o presidente.
A cooperativa irá selecionar os policiais e administrar o recebimento das parcelas. O pagamento terá que ser através de consignação, com desconto no contracheque.
O secretário de Desenvolvimento Urbano de Vila Velha, Magno Pires, disse que há 30 dias o projeto está na secretaria.
“Há interesse da prefeitura em aprovar a construção do condomínio, desde que respeite as exigências da legislação no que diz respeito, por exemplo, à pavimentação, drenagem, água, luz e outros”.
O empreendimento, chamado de condomínio Residencial Portal da Barra, fica às margens da Rodovia do Sol.
Os policiais interessados em fazer as reservas devem comparecer à sede da cooperativa, localizada no prédio da Associação dos Sargentos, na rua Jaime Vilas Boas, 356, Ilha de Santa Maria, Vitória, das 9 às 17 horas, levando identidade, CPF e contracheque.


Descontos no
contracheque
têm limites
Para poder adquirir uma unidade no condomínio Portal da Barra, que será construído na Barra do Jucu, em Vila Velha, os policiais militares estão tentando negociar com o governo mudanças no contracheque.
Isso porque o valor da parcela não pode comprometer mais de 30% do salário e o contracheque tem pelo menos três benefícios que não são contabilizados como salário fixo.
Os benefícios que os policiais querem ver incluídos no salário fixo são auxílio-alimentação, auxílio-transporte e escala especial.
O assessor especial de Recursos Humanos da Secretaria de Estado de Gestão e Recursos Humanos (Seger), Osvaldo Hülle, acredita que não há essa possibilidade.
Segundo Hülle, a escala especial é como hora extra para os empregados em geral. “Ele só terá o benefício se trabalhar a mais. É transitório e não poderá ser incluído no salário fixo”, adiantou. <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/06/2006 - Pagina: 28 <br>
Editoria: Economia <br><br>