Câmaras vão abrir concurso ainda este ano
<b> Os vereadores de Vitória, Serra e Guarapari anunciam a realização de concurso para contratação de servidores efetivos no 2º semestre </b><br>
Aline Nunes <br>
Com um quadro de pessoal basicamente formado por cargos comissionados, algumas câmaras municipais querem mudar essa realidade e, para tanto, vão promover concursos. Em Vitória, Serra e Guarapari os vereadores já começaram a discutir o assunto com vistas a realização de processo seletivo no segundo semestre.
Na capital, o vereador José Carlos Lyrio Rocha apresentou um projeto para a ocupação de cargos da Secretaria Geral da Câmara. Atualmente, são 88 servidores e apenas um efetivo.
Mas, na avaliação do presidente da Casa, Alexandre Passos, entre os cargos da secretaria, alguns devem continuar sendo exercidos em comissão, pois são de confiança.
“Vamos realizar um estudo técnico para identificar as necessidades e definir em quais áreas vamos contratar. Mas posso dizer que será na atividade meio, ou seja, nos setores de finanças, recursos humanos, patrimônio e legislativo. A quantidade de vagas, entretanto, ainda será analisada”, comentou, acrescentando que vai aprofundar o debate com os demais vereadores.
Na Serra, o presidente da Câmara Adir Paiva estima a contratação de 20 funcionários, por meio de concurso, o qual deve estar preparado até agosto. Entre outras vagas, haverá chance para telefonista, recepcionista, taquígrafo, advogado e contador.
“Essa é a necessidade, mas a proposta ainda vai passar pela apreciação do plenário. De toda forma, já estamos conversando com fundações organizadoras de concursos para levantamento de custos”, contou Paiva.
Já em Guarapari, um estudo, que será concluído até setembro, deve apontar qual a demanda para contratação. O presidente José Raimundo Dantas prevê concurso para até 20 vagas em áreas que vão do serviço de limpeza à procuradoria. Hoje, entre 63 funcionários, apenas oito são efetivos.

Saiba mais
• Vitória – Atualmente, o salário mais baixo é de R$ 513,88. O concurso não deve atingir os 240 comissionados dos gabinetes. Hoje, tem apenas um funcionário efetivo, que está às vésperas da aposentaria.
• Serra – Em seu quadro constam 240 funcionários e apenas 10% de efetivos. O concurso vai substituir 20 comissionados. A média salarial deve ser de R$ 800,00.
• Guarapari – Tem 63 vagas ocupadas, entre as quais oito são efetivas. O concurso vai substituir até 20 comissionados. Os salários vão variar de R$ 350,00 a R$ 1,3 mil.
• Vila Velha – Não dispõe de orçamento para concurso neste ano, mas deve realizá-lo em 2006. Hoje são 39 efetivos e mais de 200 comissionados. Prevê substituição de contratados de gabinete.
Cariacica – Vai analisar a realização de concurso.
Fonte: Presidentes de câmaras e assessorias.S <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/05/2005 - Pagina: 28 <br>
Editoria: Economia <br><br>