Oportunidades para turismo
<b> Será aberta hoje a Expotur, que deverá movimentar
R$ 2 milhões em pacotes de viagens e negócios </b><br>
 <br>
A Exposição de Turismo e Negócios do Espírito Santo (Expotur-ES 2005), que começa hoje, com apoio da Rede Tribuna, no Centro de Convenções de Vitória, deve movimentar R$ 2 milhões em pacotes de viagens, trocas comerciais e rodadas de negócios com hoteleiros.
A abertura será às 9 horas para especialistas em turismo, mas o público só poderá participar da feira a partir das 17h30. A expectativa é de que seis mil pessoas circulem pelos estandes e participem das palestras.
De acordo com o presidente da Associação Brasileira de Agências de Viagem no Espírito Santo (Abav-ES), Edson Ruy, quem estiver na feira poderá assistir a apresentação de corais e grupos folclóricos, escolher pacotes com preços promocionais e ainda conhecer e aproveitar a gastronomia capixaba.
A abertura hoje pela manhã vai contar com o presidente do Instituto Brasileiro de Turismo (Embratur), Eduardo Sanovicz, o presidente da Confederação Americana de Turismo, Matias Prisco, e o governador do Estado, Paulo Hartung.
Este ano, a Abav-ES estima que o fluxo de turistas no Estado está 15% maior do que no ano passado, porque o governo estadual tem investido em mídia para outros estados e também no exterior.
Durante a feira, a expectativa é de que sejam oferecidos vários lançamentos como cruzeiros pela costa brasileira, circuitos de ônibus pela Europa, tours ecológicos e vôos regulares para vários destinos.
São 57 expositores, entre prefeituras, redes de hotéis, faculdades, entidades nacionais, transportadoras terrestres, companhias áreas e agências de viagens.
Segundo o presidente do SinDe acordo com o presidente da Associação Brasileira da Indústria de Hotéis (Abih-ES), Antonio Bispo, a realização da Expotur é importante para a rede hoteleira do Estado.

Anote
Expotur 2005
Hoje e amanhã, no Centro de Convenções de Vitória, a partir das 9 horas.
A Feira de Negócios e Roteiros Turísticos, um dos eventos da exposição, será aberta ao público hoje das 17 às 21 horas, e amanhã, das 9 às 20 horas.

Embaixada incentiva estudantes

A corrida de estudantes para outros países está fazendo com que a Embaixada dos Estados Unidos no Brasil procure incentivar quem quer fazer graduação, pós-graduação, mestrado e cursos de línguas a ir para a América.
Para tanto, o adido cultural do Consulado Americano Robert Mearkle, está em Vitória para explicar aos alunos de escolas do Estado que querem estudar no exterior, as facilidades para o visto e as qualidades das universidades dos Estados Unidos.
Segundo ele, há muitos mitos, como o de que depois do atentado de 11 de setembro o país começou a vetar a entrada de imigrantes de qualquer nacionalidade, que devem ser mudados.
“Não existe fila de espera para quem vai tirar visto de estudante. O consulado reserva um horário específico para eles. Quem for aceito numa universidade americana tem mais facilidade ainda para conseguir autorização para entrar no país”, explicou Mearkle.
Como contraponto está a questão do visto para turistas em que é preciso agendar com antecedência para que o cônsul autorize a entrada em terras americanas.
Ele explicou ainda que os Estados Unidos nunca precisou fazer divulgação dos cursos que oferece aos brasileiros, mas a concorrência com Inglaterra, Canadá, Austrália e França aumentou muito.
CONCORRÊNCIA
“Os consulados destes países estão fazendo propagandas modernas para atrair os alunos. Então precisamos nos mexer para que o número de estudantes brasileiros nas nossas universidades não caia ainda mais”, observou.
Mearkle disse que demonstra sempre a qualidade das duas mil universidades americanas e as vantagens que os alunos levam no mercado de trabalho quando apresentam seus diplomas.
Já os estudantes de ensino médio e de cursos de línguas, o visto é o mesmo de um estudante comum, mas a instituição que o aluno vai estudar precisa ser credenciada para garantir a autorização consular.
“Para universidade é mais fácil comprovar que o aluno está mesmo cadastrado na lista de alunos, mas para escola de línguas, que normalmente não são vinculadas ao estado, é preciso que o estudante fique atento na hora de escolher”, salientou.
A embaixada dos Estados Unidos, localizada no Rio de Janeiro, promove orientação a quem tem interesse em estudar naquele país pelo telefone (21) 2294-1177 ou pelo site www.fulbright.org.br.

Empresa seleciona para intercâmbio

A World Study – organização de educação intercultural – está com as inscrições abertas para um concurso nacional de bolsas que seleciona jovens brasileiras, entre 18 e 26 anos, para estudar nos Estados Unidos através do programa de Au Pair.
Pelo programa, a estudante passa a fazer parte de uma família estrangeira pelo período de um ano, conciliando os estudos com a ajuda nos cuidados das crianças. A intercambista viaja com seguro de vida e plano de saúde.
Serão oferecidas duas bolsas para cada uma das seguintes cidades: São Paulo, Rio de Janeiro, Niterói, Belo Horizonte, Juiz de Fora, Curitiba, Porto Alegre, Vitória e Brasília, sendo uma integral e outra com 50% de desconto.
O processo seletivo para a bolsa é composto por um teste de inglês, um teste psicométrico, que avalia a compatibilidade das candidatas com o programa e a adequação do perfil psicológico, além de uma redação.
Os exames serão realizados no dia 25 de junho em cada cidade. As candidatas responderão a um perfil detalhado para encontrar uma família com a máxima afinidade que as receba. Para cobrir as despesas das provas, será cobrada uma taxa de R$ 15,00.
Durante sua estada nos Estados Unidos, as jovens escolhidas recebem uma mesada da família anfitriã no valor de US$ 556 (R$ 1.384,44) e uma ajuda educacional anual de US$ 500 (R$ 1.245,00). As interessadas devem se inscrever até o dia 23 de junho pelo telefone 0800-909-292 ou pelo site www.worldstudy.com.br.
O preço normal do programa Au Pair da World Study – com embarques mensais durante todo o ano – é US$ 790 (R$ 1.967,10) e inclui as passagens aéreas e toda orientação sobre documentação e visto, além da acomodação com a família.
Para participar, as estudantes devem ter concluído o ensino médio, nível intermediário de inglês e possuir carteira de motorista. É preciso também uma experiência mínima com crianças ou cartas de recomendação. <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/06/2005 - Pagina: 28 <br>
Editoria: Economia <br><br>