Sincronia de campeão
<b> Superstição à parte, Dodô e
Botafogo soltaram finalmente
o grito que estava preso
na garganta há oito anos </b><br>
 <br>
RIO – A sincronia entre Dodô e o Botafogo foi coroada ontem com uma coincidência para satisfazer o supersticioso mais exigente. Clube e jogador soltaram juntos o grito de campeão que estava preso há oito anos.
Foi em 1998 que o alvinegro levantou sua última taça, o Torneio Rio-SP, e o atacante conquistou seu único título, o do Paulistão. O fim dos dois jejuns mostrou que o Botafogo vê, depois de muitos anos, surgir alguém que pode se chamar de ídolo.
“Já fui ídolo de outros clubes, mas sem ganhar títulos. Esse é diferente”, disse.
A diferença está nos nove gols que lhe deram a artilharia isolada do Carioca. Está também nos dois últimos, decisivos, marcados ontem. A diferença também pôde ser vista no rosto de Dodô no campo, assustado com torcedores que tiraram sua camisa à força. O sorriso, porém, não demorou a aparecer de novo.
“Já joguei quatro ou cinco finais e não fui campeão. Agora esse título chega num clube que estava desacreditado, que não era campeão há muito tempo e que precisou jogar no limite o tempo todo. Não tem nada que pague isso aqui.”
Ainda no campo, Dodô não sabia muitas vezes para onde ia, se abraçava um companheiro, se dava autógrafos ou ainda se deixava-se carregar pela massa enlouquecida. Estava como que hipnotizado pela festa que se estendeu da arquibancada para o campo.
De repente, entregam-lhe um troféu com o formato do Maracanã que ele passa a carregar para cima e para baixo, posando para dezenas de fotos.
“Que troféu é esse aí, Dodô?”, alguém perguntou.
“Sei lá, só sei que é bonito”, respondeu.
Pouco antes de subir ao pódio para receber o troféu principal, o atacante recebeu uma camisa em que estava escrito “Jesus ama você”. Era presente do companheiro Lúcio Flávio, que mandou uma remessa do modelo para a concentração do time.
Com bom humor, justificou algo que, por si só, já parecia justificado: o toquezinho na bola antes de ela entrar no lance do segundo gol do Botafogo, que seria marcado por Zé Roberto.
“Aquela bola estava pedindo para ser chutada. Valia a artilharia isolada. Olhei para o Zé, olhei para a bola, e não resisti. Sei que ele não ficou chateado, dou até metade do meu bicho para ele.”

Atuações

Botafogo
Lopes: jogou com segurança, fez uma grande defesa e esteve perfeito na saída de jogo. No gol do Madureira, nada podia fazer. Nota 7,5.
Ruy: queridinho da torcida, retribuiu o carinho com uma atuação de muita garra. Nota 7.
Rafael Marques: jogou com simplicidade e ganhou a maioria dos lances. Nota 6,5.
Scheidt: uma atuação impecável. Sempre bem colocado, tomou conta da área alvinegra com autoridade. Nota 8,5.
Bill: jogou com extrema dedicação e foi importante com suas subidas ao ataque. Nota 7. Júnior César entrou no fim para participar da festa. Sem nota.
Thiago Xavier: protegeu muito bem a área alvinegra, facilitando o trabalho dos zagueiros. Nota 7. Ataliba entrou e mostrou personalidade no toque de bola. Nota 6.
Diguinho: desta vez jogou apenas na bola e foi muito bem. Nota 7.
Joílson: parecia deslumbrado com o Maracanã lotado e errou tudo o que tentou. Nota 5. Glauber entrou e melhorou muito o contra-ataque do time. Nota 7,5.
Zé Roberto: fez grande jogada no segundo gol e mostrou habilidade e visão de jogo no terceiro, ao fazer um lindo corta-luz que deixou Reinaldo livre para marcar. Nota 8.
Dodô: o grande nome do jogo. Fez um golaço, que abriu o caminho da vitória. Foi de longe o craque do campeonato. Nota 10.
Reinaldo: atuação muita boa. Foi premiado com um belo gol, que fechou a vitória. Nota 8.
Carlos Roberto: o treinador foi perfeito. Em nenhum momento recuou o time, apesar da grande vantagem que o Botafogo tinha. Nota 8.

Madureira 
O técnico Alfredo Sampaio armou mal a equipe, tanto que fez uma mudança ainda no primeiro tempo. Errou também em escalar Josafá desde o início. Nota 4.

Scheidt faz a festa caladão
RIO – Para quem não estava acostumado, o rosto fechado de Scheidt na festa do título no campo parecia esconder uma insatisfação reprimida. Mas era só seu jeito de comemorar. O capitão celebrou o título como a coroação de sua identidade com o clube alvinegro.
“Estou aqui há três anos buscando um título. Vivemos momentos difíceis, mas é na dificuldade que vemos a grandeza do clube e dos jogadores. Também sei do significado deste título para a torcida”, disse.
Scheidt lembrou as dificuldades vividas este ano, como no período em Itu. Os salários estavam atrasados e os jogadores, longe da família.
“Mas ali mostramos que havia homens trabalhando não só pelo dinheiro mas também porque gostam do fazem. Em Itu, os jogadores se conheceram melhor. Começamos a treinar mais cedo que os outros. Demos um passo à frente.”
O capitão fez também mea culpa coletivo pela eliminação precoce na Copa do Brasil.
“Menosprezamos o Ipatinga e nos preparamos mal.”
O atacante Reinaldo também falou dos salários.
“Ninguém gosta de passar por isso, mas mostramos que queríamos o título.”

Carlos Roberto consagrado

RIO – A conquista do Botafogo ficará marcada pela consagração de um personagem que dedicou 13 dos seus 18 anos de carreira como jogador ao clube. A partir de hoje campeão também como técnico, até então um privilégio exclusivo de Zagallo, Carlos Roberto viu o filme de sua vida passar no Maracanã, um filme em preto e branco, segundo ele, de um realismo mágico.
“Estou sentindo uma emoção gostosa”, disse o treinador, pouco depois de Wagner Tardelli apitar o fim da decisão.
“Desde o meu início na escolinha, em 1963, até hoje (ontem), tenho um vínculo muito forte com o Botafogo. É emocionante.”
Aos 57 anos, Carlos Roberto perdeu a conta das faixas que vestiu como campeão pelo Botafogo durante sua passagem por General Severiano, entre 1963 e 1976.
A de ontem o elevou a um papel de destaque na história centenária alvinegra  <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/04/2006 - Pagina: 28 <br>
Editoria: Esportes <br><br>