Teste da fila nos bancos
<b> Bancos ficaram reprovados no
teste do tempo na fila. Lei fixa
prazo de 10 minutos, mas alguns
clientes esperam mais de 2 horas </b><br>
 <br>
O jornal A Tribuna realizou na tarde de ontem uma pesquisa para constatar o tempo de espera das pessoas nas filas dos bancos, e o resultado foi bem além do tempo correto de espera que seria de 10 minutos no município de Vitória.
A pesquisa foi feita em sete bancos, sendo seis localizados na avenida Nossa Senhora da Penha e um localizado na Praça Oito, no centro de Vitória.
Os clientes eram consultados sobre a hora em que haviam chegado ao banco e logo em seguida forneciam seu número de celular, para que posteriormente a equipe de A Tribuna entrasse em contato para saber a que horas saíram da agência, e conseqüentemente o tempo de espera que enfrentaram na fila.
Cada cliente ficava com uma ficha, que serve como uma senha para controlar o seu tempo de espera.
O comerciante Francisco Dantas, que estava na agência do Bradesco da Praia do Canto, comentou que já chegou a ficar até quatro horas na fila. \"Hoje aqui ainda está mais ou menos. Outro dia cheguei no Banestes da Reta Penha às 15h45 e só saí às 19h45”.
Das sete pessoas entrevistadas, a que demorou mais tempo para ser atendida foi a secretária Priscila Pinto Gomes, que chegou à agência da Caixa Econômica da Praia do Canto às 14h23 e só saiu às 16h55. São duas horas e trinta e dois minutos de espera.
“Se eu não tivesse saído para resolver outras coisas nesse meio tempo, seria cansativo demais. Fiquei praticamente duas horas e meia esperando para ser atendida. Isso é um absurdo”, disse a secretária.
Em todos os bancos pesquisados as pessoas reclamaram do tempo de espera. Alguns bancos trabalhavam apenas com dois ou três guichês funcionando e cerca de 30 a 40 pessoas aguardavam para serem atendidas.

O tempo de espera

Banco do Brasil (45 minutos)
A comerciante Leila de Oliveira foi pagar uma fatura e chegou às 15 horas. Saiu às 15h45 e estava indignada.
“Quero fazer valer o meu direito. Não são apenas 10 minutos que tenho que esperar?”.
Banestes (1 hora e 2 minutos)
A motogirl Milena Tonoli chegou às 14h30 e só foi embora às 15h32. “È normal esperar mais de uma hora, infelizmente não é de hoje. Ainda bem que aqui se espera sentado”.
Caixa Econômica
(2 horas e 32 minutos)
A secretária Priscila Pinto Gomes chegou para pagar um boleto às 14h23 e só saiu às 16h55.
“É inadmissível uma pessoa esperar mais de duas horas para ser atendida. É uma falta de respeito”.
Bradesco (35 minutos)
O estudante Thiago Nascimento chegou ao banco às 14h40 e saiu às 15h15. Segundo o estudante, o tempo de espera nas filas já foi maior.
“Hoje até que não demorou tanto, mas pode ser melhor”.
Unibanco (20 minutos)
O representante comercial Alex Carvalho chegou às 14h40 e saiu às 15 horas. “O banco não estava muito cheio, o que facilitou o atendimento um pouco mais rápido”.
Itaú (40 minutos)
O marceneiro Valdemar Hortolan Castro foi fazer um depósito e chegou às 14h50, saindo às 15h30.
“Essa agência sempre fica cheia, principalmente na segunda, sexta e próximo aos feriados”.

Agências justificam prazo
Alguns dos bancos pesquisados conversaram com a equipe de reportagem do jornal A Tribuna e explicaram os motivos que levaram os clientes a esperarem muito tempo nas filas de atendimento, e levantaram possíveis soluções para o problema.
O Banco do Brasil explicou que existe uma demanda maior para a primeira quinzena do mês, o que faz com que as pessoas esperem por tanto tempo.
A orientação do banco é para que as pessoas tentem agendar alguns pagamentos para a segunda quinzena do mês, em que os bancos estão com fluxo menor de pessoas.
Se não for possível fazer isso, o cliente tem à disposição o caixa rápido nas agências que possuem mais de dois guichês. Além disso, o banco aconselha as pessoas a utilizarem a internet e os terminais de auto-atendimento espalhados pelo Estado.
A Caixa Econômica Federal instrui as pessoas a utilizarem além das salas de auto-atendimento, as redes lotéricas, principalmente para efetuarem pagamentos.
O banco trabalha também com pagamentos agendados para seus clientes, além da internet banking e débito em conta.
Já o Banestes proporciona aos clientes do banco outras opções além dos caixas. Segundo a instituição, a meta é de que 70% dos seus clientes realizem suas operações bancárias via internet e por meio do auto-atendimento.
ASSOCIAÇÃO
Segundo o presidente da Associação dos Representantes de Bancos do Espírito Santo (Arbes), Jorge Eloy, a expectativa é que até janeiro de 2007 sejam criados mais de 100 novos postos de atendimento no Estado.
“Não serão apenas agências, mas também postos e quiosques de auto-atendimento. A intenção é melhorar a qualidade dos serviços prestados e tentar acabar com as filas”, disse Eloy. <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/03/2006 - Pagina: 28 <br>
Editoria: Economia <br><br>