Antecipar 13° é bom negócio
<b> Mesmo sem
inflação, vale a
pena receber a
primeira parcela
do 13° salário
no meio do ano </b><br>
 <br>
Receber metade do 13º salário junto com as férias, no meio do ano, e aplicar o dinheiro é vantajoso para o trabalhador. Esse investimento, durante pelo menos cinco meses, pode engordar o valor do 13º salário – segunda parcela é paga pelas empresas até 20 de dezembro.
A vantagem está no fato de que o valor recebido em julho será descontado, em dezembro, pelo seu valor nominal, sem correção. Significa dizer que, se o trabalhador receber R$ 3.000 em julho, esse será o valor a ser descontado em dezembro.
Se for sair em férias em julho, por exemplo, e antecipar o recebimento de metade do 13º, o trabalhador poderá aplicar o dinheiro por cinco meses, até o início de dezembro.
Esse tipo de aplicação trazia mais vantagem na época da inflação elevada, quando era possível até dobrar o valor em poucos meses. Agora, entretanto, o ganho não tem a mesma magnitude, mas mesmo assim não pode ser desprezado.
Embora não possam ser considerados espetaculares, os ganhos permitem que o trabalhador compre alguns presentes ou engorde a sua ceia natalina.
O professor de matemática financeira José Dutra Vieira Sobrinho simulou aplicações em poupança e em fundos de renda fixa. Nos exemplos, foram consideradas aplicações no início de julho e resgate cinco meses depois, no início de dezembro, para dar tempo ao trabalhador de poder fazer as compras de Natal com tranqüilidade.
Para a poupança foi estimado um rendimento de 0,7% ao mês, ou 3,549% em cinco meses. Na renda fixa, o juro estimado é de 0,95% ao mês (já descontado o Imposto de Renda), ou 4,841% em cinco meses.
Para a poupança, o ganho mínimo passa de R$ 100 se o 13º recebido for de R$ 3.000. Se o valor recebido for de R$ 10 mil, o ganho pode superar R$ 350. No fundo de renda fixa os ganhos serão superiores a R$ 140 e a R$ 480, respectivamente.


Simulação
•Aplicação de R$ 3 mil em cinco meses
•Poupança (0,7% ao mês) - ganho de R$ 100
•Renda fixa (0,95% ao mês) - ganho de R$ 140
•Aplicação de R$ 10 mil em cinco meses
•Poupança - ganho de R$ 350
•Renda fixa - ganho de R$  480


Governo tem plano para
a paralisação da Varig

SÃO PAULO – A Agência Nacional de Aviação Civil 
(Anac) admitiu, na sexta, em nota oficial, que “vem desenvolvendo um plano de contingência, caso a Varig paralise suas operações, para dar pronto atendimento aos usuários”.
A Anac se negou a detalhar o plano, alegando que qualquer pronunciamento da agência neste momento seria prematuro e só serviria para tumultuar o mercado de aviação.
Segundo fontes do setor, o principal objetivo do plano é tentar amenizar os problemas dos passageiros em caso de falência da Varig.
A maior preocupação é com os passageiros dos vôos internacionais, que teriam de ser acomodados em outras empresas aéreas.
No caso dos vôos domésticos, o governo acredita que em no máximo dois ou três dias o impacto da quebra da Varig seria absorvido porque hoje ela detém uma parcela de apenas 15% do mercado.
O plano da Anac prevê ações imediatas, muitas delas em parceria com o Ministério das Relações Exteriores, no caso de atendimento a passageiros no exterior.
Tanto as companhias de aviação como a Empresa Brasileira de Infra-Estrutura Aeroportuária (Infraero) foram orientadas e já estão com pessoal destacado para ajudar os passageiros e tentar evitar tumultos.
A primeira preocupação é com as pessoas que estiverem com passagem na mão, nos aeroportos, prontas para embarcar. Haverá, naturalmente, prioridade para menores desacompanhados e pessoas doentes.
Passageiros com bilhetes de ida e volta, que já tiverem usado um dos trechos, também terão prioridade no embarque em outras companhias, sem ônus para o passageiro. Isso valerá tanto para viagens nacionais quanto para as internacionais.
As embaixadas e consulados brasileiros no exterior já estão orientados a negociar com companhias aéreas estrangeiras e governos de outros países para tentar viabilizar o regresso dos brasileiros com bilhetes da Varig.


Volta da Alemanha é preocupante
SÃO PAULO – Um problema adicional que pode aparecer no caso de falência da Varig, no caso dos vôos internacionais, é o grande fluxo de passageiros para a Europa por causa da Copa do Mundo. Eventualmente, nem todos os brasileiros que precisem regressar ao País poderão ser acomodados em vôos de outras empresas. 
Caso se confirme saída da Varig do mercado, o governo deve apressar a redistribuição dos vôos entre a TAM e Gol para o exterior.
Esse procedimento tem um complicador porque, nos acordos internacionais, tudo depende de reciprocidade e os vôos são concedidos para companhias específicas, não podendo, simplesmente, ser repassados para outra empresa, ainda que do mesmo país.
Ou seja, a troca das empresas nos vôos internacionais vai exigir mais tempo do que nos vôos domésticos.
Um sinal dos problemas que poderão ocorrer no dia que a Varig parar de operar já pôde ser visto hoje, no aeroporto de Congonhas, em São Paulo, onde houve tumulto nos balcões da TAM e da Gol, justamente por excesso de passageiros e falta de estrutura para atendê-los.
De acordo com fontes da Infraero, as empresas poderão ser contempladas com áreas maiores nos aeroportos para melhorar o atendimento aos passageiros.
O plano da Anac ainda envolve a questão de estacionamento das aeronaves.


Telefônicas têm
de alugar rede para empresas
BRASÍLIA – A Agência Nacional de Telecomunicações (Anatel) definiu que a Telefônica, a Telemar, a Brasil Telecom e a Embratel têm um poder de mercado significativo na Exploração Industrial de Linha Dedicada (EILD), ou seja, na oferta de infra-estrutura para que outras teles concorrentes prestem serviços de transmissão de voz e dados para o mercado corporativo (empresas).
Ao serem enquadradas como detentoras desse poder de mercado, essas empresas terão que obedecer a regras definidas pelo órgão regulador para as condições de oferta de sua infra-estrutura, ou seja, para o “aluguel” de suas redes.
É essa infra-estrutura que permite o acesso de outras empresas aos usuários finais dos serviços de telecomunicações (no caso as empresas que contratam os serviços corporativos) em condições de concorrência com as donas das redes.
Como serão reguladas por seu poder de mercado, os contratos dessas empresas terão que obedecer a regras de preço (teto) e prazos para oferta da infra-estrutura.
Para definir a relevância do poder dessas empresas no setor, a agência avaliou a participação de cada uma no mercado, com o objetivo de garantir condições competitivas no setor, já que não seria economicamente viável a duplicação da infra-estrutura para que houvesse competição no setor. 
O órgão regulador definiu, então, regiões em que cada empresa detém esse poder de mercado significativo, e onde terão que cumprir regras definidas para os contratos de oferta de sua infra-estrutura.
Foram avaliados o poder de negociação que essas empresas têm na compra de insumos, equipamentos e serviços, a existência de barreiras à entrada de competidores, o acesso a fontes de financiamento, entre outras condições.
A Anatel identificou, por exemplo, que a Telefônica tem poder de mercado significativo em áreas locais e entre áreas locais da região onde atua como concessionária.
Isso não acontece, no entanto, nas demais áreas locais, onde o poder significativo de mercado é da Telemar e da Brasil Telecom, cada uma nas áreas locais na região da sua concessão. <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/06/2006 - Pagina: 28 <br>
Editoria: Economia <br><br>