PONTO DE VISTA
<b>  </b><br>
 <br>
O rumo já sinalizado da política econômica

Os neoliberais ainda não sabem, mas já perderam a guerra. O processo de reconversão do Brasil ao desenvolvimentismo, conceitualmente atualizado pelo ministro Guido Mantega como social-desenvolvimentismo, começou a acontecer no momento em que o presidente Lula colocou como meta um crescimento mínimo de 5% do PIB em seu segundo mandato. Trata-se de um parâmetro. Uma referência objetiva para que o governo avalie sua própria performance futura.
É verdade que muitas guerras só são ganhas ou perdidas depois de muitas pequenas batalhas de destino incerto. Agora mesmo, na briga ideológica sobre a política econômica do segundo mandato, uma formidável combinação de forças da grande mídia conservadora conseguiu abafar qualquer tipo de proposta, interna ou externa ao governo, para mudar a política econômica neoliberal.
Aceita-se de má vontade uma redução da taxa de juros básica. Não, porém, do superávit primário. E há uma obsessão para cortar gastos públicos em situação de alto desemprego.
Um debate mais sutil, e quiçá mais relevante, foi travado em relação ao modelo de metas de inflação do Banco Central. Todas as pessoas que têm um razoável conhecimento técnico de política monetária, dentro de um espectro ideológico tão vasto quanto de Luiz Gonzaga Belluzzo até Delfim Netto, sabe que submeter a vida de um país de quase 190 milhões de habitantes a uma fórmula matemática abstrata, é um total despropósito.
Não obstante, escravos de uma fórmula burra que não distingue inflação de demanda de inflação de custo.
Cogitou-se, então, timidamente, de colocar na fórmula, ao lado da meta de inflação, uma meta de crescimento econômico. Não há nenhuma dificuldade técnica de fazer isso, mas a coisa foi vista como insana.
O ex-presidente Fernando Henrique, em seu tijolaço de domingo num jornal carioca, desqualificou a proposta com o argumento de que o importante não é querer crescer, mas “como” crescer.
Como ele não disse nem sabe “como” crescer, supõe-se que o melhor é não falar nem fazer nada.
Havia, e continua havendo, uma outra forma de institucionalizar o objetivo de crescimento a que os neoliberais terão grande dificuldade de se opor. É a de incluir o crescimento e a promoção do pleno emprego entre as atribuições do Banco Central brasileiro, a exemplo do que ocorre com o FED, seu congênere mais velho norte-americano.
Acaso, se fizéssemos isso, estaríamos incorrendo em pecado de populismo ou de anacronismo? Se copiamos tantas coisas dos Estados Unidos, inclusive muitas delas ruins, por que não copiar mais esta, que certamente é boa?
Tenho sido um advogado dessa causa há muito tempo, junto com o senador Marcelo Crivella, presidente da Frente Parlamentar pelo Pleno Emprego.
Numa das audiências da Frente chegou ser aprovada a minuta de um projeto de lei com aquele objetivo. Aliás, se considerarmos que o modelo de metas do BC, que tem por objetivo único e singular o controle da inflação a qualquer custo, tem como base legal um simples decreto de Fernando Henrique, já é tempo de o Congresso Nacional assumir algum tipo de responsabilidade em torno do assunto.
Entretanto, nada indica que iniciativas legais nesse sentido venham a prosperar logo no início do segundo mandato de Lula. Sinceramente, nem acho que valha a pena perder tempo com isso. O essencial já aconteceu.
E o essencial foi o comprometimento de Lula com uma meta mínima de crescimento econômico de 5%. Isso vale mais que um objetivo genérico de crescimento numa lei, ou mesmo do que uma meta explícita na fórmula do Banco Central.
Não é uma questão técnica, que venha a ser desqualificada por expedientes. É uma questão política.
Gramsci dizia que devemos trazer nosso adversário para uma posição da qual é só possa recuar com desonra. No momento em que se comprometeu com uma meta mínima de crescimento de 5%, Lula colocou a si mesmo numa posição da qual ele só poderá recuar com desonra.
Com isso, a discussão em torno da política econômica se inverte. A melhor política econômica não será mais a que melhor atende aos interesses e as expectativas atuais de certos grupos financeiros, mas sim a que melhor viabilize o crescimento mínimo de 5%.
Obviamente, isso resolve o problema de quem deve ser o ministro da Fazenda. É o que garantir crescimento com estabilidade. Jamais poderá ser um neoliberal. 

(*) J. Carlos de Assis (j.cassis@terra.com.br) é jornalista, economista, mestre em Engenharia da Produção pela Coppe/UFRJ, autor de diversos livros, entre
os quais “A Quarta Via” e “Trabalho como Direito”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/11/2006 - Pagina: 28 <br>
Editoria: Economia <br><br>