Vila Valério ganha prêmio de qualidade
<b> João Carlins, produtor de
café da região, foi premiado
no Concurso de Excelência
Cooabriel deste ano </b>
 
Um produtor de Vila Valério foi o ganhador do do II Concurso de Excelência Cooabriel. Os nomes dos vencedores foram anunciados durante o IV Simpósio Brasil Café Conilon, promovido pela Cooabriel e pelo Sicoob-ES, em São Gabriel da Palha.
Dos 51 inscritos, apenas oito amostras foram classificadas para a final. A expectativa era de 200 inscrições, mas o excesso de chuvas dificultou a secagem do café e muitos produtores não conseguiram se inscrever.
Segundo os organizadores, participaram do concurso quatro filiais da Cooabriel dos municípios de São Gabriel da Palha, Nova Venécia, Vila Valério, Águia Branca e Alto Rio Novo. 
O primeiro lugar de cada filial recebeu R$ 3 mil; o segundo, R$ 1,5 mil, e R$ 500 foram destinados ao terceiro e ao quarto colocados.
Entre os primeiros classificados de cada filial, foi escolhido o primeiro lugar geral, que recebeu mais R$ 10 mil. 
João Carlins Won Doelinger, produtor de Vila Valério apresentou o melhor café e recebeu R$ 13 mil. João Carlins é antigo produtor da região e por diversas vezes teve seu café considerado padrão de qualidade.
RECURSOS
Os recursos financeiros direcionados ao setor agropecuário ainda são escassos no País e atendem a apenas 34% das necessidades de crédito dos produtores e criadores, de acordo com dados apresentados pelo presidente do Banco das Cooperativas de Crédito do Brasil (Bancoob), Antonio de Azevedo Bomfim, no IV Simpósio Brasil Café Conilon.
No evento Bomfim destacou que o crédito rural no Brasil foi reduzindo a medida em que a produção nacional foi crescendo.
“O agronegócio hoje representa cerca de 35% do PIB brasileiro, mas não há recursos suficientes para atender à demanda nacional por crédito”, disse.

Os ganhadores
1° Lugar – Campeão Geral
João Carlins Won Doelinger – Vila Valério

Filial de São Gabriel da Palha
1° lugar – Genário Gomes da Silva – São Gabriel da Palha
café natural - secador direto
2° lugar – Dário Martinelli – São Gabriel da Palha
Cereja descascado – secador indireto
3° lugar – Bento José de Bortoli –São Gabriel da Palha
café natural – terreiro de cimento
4° lugar – Pedro José Tomaz – São Gabriel
café natural- secador direto
Filial de Nova venécia
1° lugar – Renato Bastianello
café natural – secador direto
2° lugar - Osmar Bastianelli
natural de terreiro
Filial de Vila Valério
1° lugar – João Carlins Won Doelinger – Vila Valério
Conilon natural - secador indireto
Filial de Águia Branca
1° lugar – Afonso Luiz Crivelaris
Natural de terreiro de cimento 

<hr>
Data da Publicação: 11/09/2005 - Pagina: 28 
Editoria: Economia 

