Dinheiro para Centro do Trabalho
<b> A partir de agosto, programas
de treinamento e geração
de renda em Vitória vão
ser municipalizados </b>
 
A Prefeitura de Vitória aguarda o repasse de mais de R$ 7 milhões do Ministério do Trabalho para iniciar a aquisição dos equipamentos para o Centro de Referência do Trabalho de Vitória, que será instalado na antiga Fábrica 747, em Jucutuquara. Parte da verba será usada ainda para qualificação profissional.
A informação é do subsecretário de Trabalho e Geração de Renda, Marcos Nati. “O Conselho Municipal e a Comissão Estadual do Trabalho aprovaram, na última quarta-feira, a proposta apresentada pela Prefeitura de Vitória, que prevê o repasse de R$ 7.775.100,00 – referente ao orçamento do Plano Plurianual da secretaria (PPA) – pelo Ministério do Trabalho”, explicou.
Marcos Nati, que está em São Paulo, disse que a aprovação pelos conselhos estadual e municipal é uma exigência do Ministério do Trabalho e Emprego para todas as capitais e cidades com mais de 300 mil habitantes.
“A Resolução 466 do Conselho Nacional do Fundo de Amparo ao Trabalhador, prevê a municipalização do sistema público de trabalho e geração de renda. Atualmente, quem toma conta deste sistema é o Estado”, disse.
A mudança deverá ocorrer até o dia 31 de agosto. “Com isto, o trabalho desenvolvido pelo Sistema Nacional de Emprego (Sine), por exemplo, poderá ser feito pelo município”, explicou.
De acordo com ele, a verba que terá que ser aprovada e liberada pelo Ministério do Trabalho é referente ao orçamento do Plano PPA. Desse total, cerca de R$ 4 milhões serão utilizados para aquisição de equipamentos para o Centro de Referência do Trabalho da capital.
“A obra do Centro será paga pelo Banco Internacional do Desenvolvimento (BID) e com recursos próprios do órgão. Estamos em fase de licitação e a expectativa é que a reforma seja iniciada em junho, sendo finalizada no início do ano que vem”, contou. 

<hr>
Data da Publicação: 11/04/2006 - Pagina: 28 
Editoria: Economia 

