Cartões da Prefeitura de Guarapari dia 24
<b> De acordo com os
organizadores do concurso,
são quase 10 mil candidatos
para as 1.180 vagas abertas </b><br>
 <br>
A entrega dos cartões de inscrição nos concursos da Prefeitura de Guarapari, que oferecem 
1.180 oportunidades de trabalho em cargos de níveis fundamental (completo e incompleto), médio e técnico, terá início no próximo dia 24. 
Segundo informações divulgadas pela Fundação Ceciliano Abel de Almeida, que está à frente das seleções, os concursos atraíram quase 10 mil candidatos, conforme já foi apurado.
Como o prazo terminou na semana passada, parte das inscrições ainda estão sendo computadas.
Os candidatos inscritos no concurso referente ao edital 001/2006 poderão retirar o cartão de inscrição no período de 24 a 28 deste mês, das 9 às 17 horas, no Ginásio Poliesportivo (rua doutor Silva Melo, s/n, Muquiçaba, Guarapari).
A organizadora ressaltou que o documento será entregue apenas para os candidatos que se inscreveram após a reabertura das inscrições.
“Os horários e locais de realização das provas dos candidatos que já receberam seu cartão de inscrição permanecem os mesmos. Não haverá distribuição de novos cartões para estas pessoas”, informou a Fundação por meio de nota enviada à imprensa.
Para os candidatos inscritos no processo seletivo relativo ao edital 002/2006 a distribuição dos cartões será no período de 31 de julho a 4 de agosto. Já os que se inscreveram no concurso referente ao edital 003/2006 poderão buscar o documento de 7 a 11 de agosto.
É necessário levar o comprovante de inscrição (protocolo de inscrição) para retirar o cartão de inscrição. Ainda conforme a organizadora dos concursos, qualquer pessoa poderá retirar o documento desde que apresente o protocolo de inscrição ou o documento de identidade.
Os salários oferecidos vão de R$ 350,00 a R$ 533,33, e as jornadas são de 30 ou 40 horas semanais, exceto para técnicos em enfermagem, que trabalham em plantões de 12 horas.
De acordo com as regras das seleções, os candidatos serão submetidos a uma prova objetiva com 30 questões abrangendo 10 perguntas de Língua Portuguesa, 10 de Matemática e 10 de conhecimentos gerais ou específicos, dependendo do cargo. 
Haverá, ainda, exames admissionais para os candidatos convocados para contratação.



Fique por dentro
Entrega dos cartões
•Edital 001/2006
De 24 a 28 de julho
•Edital 002/2006
De 31 de julho a 4 de agosto
•Edital 003/2006
De 7 a 11 de agosto
O atendimento aos candidatos será das 9 às 17 horas, no Ginásio Poliesportivo 
(rua doutor Silva Melo, s/n, Muquiçaba, Guarapari).



Aberta seleção de salva-vidas
A Prefeitura de Guarapari abriu processo seletivo simplificado para contratar 40 salva-vidas. A remuneração oferecida para uma carga horária de 40 horas semanais é de R$ 350,00.
Conforme o edital da seleção, divulgado ontem no Diário Oficial do Estado, os interessados poderão se inscrever até a próxima sexta-feira, das 8h30 às 18 horas na sede da Secretaria da Administração (rua Alencar Moraes de Resende, 100, Jardim Boa Vista, Guarapari).
Os interessados devem ter idade mínima de 18 anos e máxima de 60 anos no ato da inscrição, o nível primário (correspondente a 4ª série do ensino fundamental) e também residir, preferencialmente, no município.
Para a inscrição é necessário apresentar uma fotografia 3x4 e a cópia simples dos seguintes documentos com os originais para a conferência: Carteira de Identidade ou Carteira do Trabalho, Cadastro de Pessoa Física (CPF), título de eleitor e certificado de reservista.
E ainda: diploma, certificado ou declaração que comprove a escolaridade mínima exigida, atestado médico de saúde, atestado de bons antecedentes, comprovante de residência e certificado de curso de salvamento marítimo ou similar.
Ainda de acordo com o edital, os candidatos serão submetidos a testes de aptidão física e entrevista. O prazo de contratação será de até um ano improrrogável, até a efetivação do concurso público com oportunidades para esta função.
As contratações dos candidatos serão condicionadas à existência de vagas, às necessidades de serviço e ao interesse da Secretaria Municipal de Turismo, Esporte e Cultura. 
Entre as atribuições do cargo estão: aplicar os primeiros socorros às vítimas de afogamento e orientar e manter as praias em condições de higiene necessárias aos banhistas.



Prova para 5.530 domingo
As provas do concurso da Prefeitura de Vitória, que teve 5.530 inscritos, serão aplicadas neste domingo no período da manhã e da tarde, na Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes).
De acordo com a organização do processo seletivo, os candidatos aos cargos de médico e dentista – somente os com carga horária de 20 horas – farão os exames das 8 às 12 horas, no IC-I, IC-II, IC-III e IC-IV. Já as provas para as demais funções serão realizadas das 14 às 18 horas no mesmos locais.
Um total de 5.530 candidatos vai disputar uma das 308 oportunidades na Saúde oferecidas no concurso. O cargo mais concorrido será o de cirurgião dentista: 297 candidatos vão disputar somente uma vaga.
Os candidatos que se inscreveram para o concurso já podem verificar a confirmação da inscrição no site da Fundação Ceciliano Abel de Almeida (www.fcaa.com.br).
Os cartões de confirmação devem ser retirados no mesmo endereço eletrônico até sexta-feira. Aqueles que se inscreveram no prédio da Associação Educacional Martim Lutero também têm a opção de buscar o documento neste local. <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/07/2006 - Pagina: 28 <br>
Editoria: Economia <br><br>