Vila joga um tempo para vencer Linhares
<b> O time marcou dois gols na fase
inicial, ganhou por 2 a 0 e lidera,
com o Serra, o quadrangular 
da Copa Espírito Santo </b><br>
 <br>
O Vilavelhense precisou jogar bem apenas um tempo para derrotar o Linhares por 2 a 0, gols de Tiago e Terceirinho, na manhã de ontem, no Estádio Engenheiro Araripe, pela primeira rodada do quadrangular da Copa Espírito Santo, que vale a segunda vaga do Estado para a Copa do Brasil de 2007.
A equipe canela-verde lidera o quadrangular ao lado do Serra, com três pontos ganhos. Foi o terceiro triunfo seguido do Vila, que ganhou seis dos sete jogos.
Mas foi o Linhares, com uma equipe de juniores, quem começou colocando correria no início e dando a impressão que venceria o jogo. Principalmente, por Edinho, o cérebro do Vila, estar num mal dia.
Mas apesar do gramado duro, o Vila começou a dar as cartas e o capitão Terceirinho, numa bonita jogada, levou a bola, tabelou com  Paulinho Pimentel e chutou forte da entrada da área, fazendo 1 a 0  aos 28 minutos.
Depois, aos 44, foi a vez do zagueiro Tiago, de cuca legal, aproveitar um lançamento de Edinho e marcar o segundo gol.
Na fase final, o técnico Samuel Batista mexeu no Linhares tornando o time mais ofensivo com as entradas de Kesley e Liúte, mas foi o Vila, com dois chutes na trave de Paulinho Pimentel, quem esteve mais perto de marcar.
O jogo caiu muito e nos 30 minutos finais se tornou uma verdadeira pelada, com os jogadores se limitando a brigar pela bola e quase nenhum chute a gol.
Após a partida, o meia Edinho culpou o péssimo gramado pela baixo nível técnico do jogo, que teve apenas 144 “testemunhas” e uma renda de R$ 720,00: 
“O campo não oferece boas condições, mas temos que nos acostumar”, disse ele.


Quadrangular
Time	PG	J	V	E	D	GP	GC	S
Vilavelhense	3	1	1	0	0	2	0	2
Serra	3	1	1	0	0	2	0	2
Linhares	0	1	0	0	1	0	2	-2
Estrela	0	1	0	0	1	0	2	-2


Sábado
Estrela x Vilavelhense
15 horas - Sumaré


Domingo
Linhares x Serra
10 horas - Joaquim Calmon


Regulamento
O quadrangular será em turno e returno em pontos corridos, com o primeiro segundo colocados decidindo o título em dois jogos 

Vilavelhense 2 x 0 Linhares

Alan, Helinho, Tiago, Nenzão e Walace; Edinho (Paru), Fernando, Lei e William (Alonso); Paulinho Pimentel e Nino. Técnico: Cipriano Alexandre


Geovani, Marcão, Diego e Patrick; Juninho, Jaubert, Adriano, Caio (Liúte) e Tairone (Keslei); Zé Augusto e Eduardo. Técnico: Samuel Batista


Gols: primeiro tempo – Terceirinho, aos 28 minutos, e Tiago, aos 44

Juiz: Walmir Gramelick
Renda: R$ 720,00
Público: 144 pagantes 



Tudo igual na  decisão da Segundinha 
A bola não foi de ninguém no primeiro jogo da decisão da Segundinha Capixaba, entre Pinheiros e Colatinense, ambos já classificados para o Capixabão do ano que vem.
Com gols de Boiadeiro e Alex, no estádio João Soares, em Pinheiros,  eles empataram em 1 a 1 e o campeão será conhecido sábado, no estádio Justiniano de Melo e Silva, quando o Colatinense, por ter melhor campanha, joga a segunda partida com a vantagem do empate.


Van Nistelrooy dá três vezes o ar do gol
MADRI – Fora de casa, o Real Madrid conseguiu sua primeira vitória no  Campeonato Espanhol. Depois do empate com o Villarreal na estréia,  a equipe do técnico italiano Fabio Capello venceu o Levante por 4 a 1, ontem, com três gols do atacante holandês Ruud van Nistelrooy e um de seu  companheiro no ataque merengue, o italiano Cassano, descontando Ettien. 
 A equipe da capital espanhola contou apenas com dois brasileiros como titulares:  o lateral-esquerdo Roberto Carlos e o volante Emerson. Cicinho e Robinho ficaram  como opções no banco de reservas – entraram na fase final –, enquanto que Ronaldo ainda se recupera de  cirurgia. 



Oliveira faz bonito em sua estréia
MILÃO – O Milan começou bem no Campeonato Italiano. A equipe venceu o Lazio por 2 a 1 ontem e iniciou  sua recuperação na competição. Apesar de ser a primeira rodada, algumas equipes já começaram com pontuação negativa por envolvimento em escândalo  de manipulação de resultados.
 Foi o caso do Milan, que começou com menos oito e, com a vitória, está com menos cinco. 
O brasileiro Ricardo Oliveira estreou e fez o segundo gol do Milan – Inzaghi abriu o marcador e Makinwa descontou para o Lazio – e ele era só alegria:
 “Foi muito importante estrear com um gol e, também, com a ajuda dos companheiros  e da torcida. Estou muito contente e  desejo pagar a aposta que o Milan depositou em mim, mostrando um bom futebol”,  disse Ricardo Oliveira, que vestiu a camisa sete que pertencia a Shevchenko, atualmente  no Chelsea. 
 “Tenho um grande respeito pelo Shevchenko, que é um grande jogador e fez história  no Milan. Mas agora estou aqui e quero construir minha própria história. Não quero ser comparado ao Shevchenko. Quero que todos me conheçam como Ricardo Oliveira, com minhas qualidades”, disse.


Cipriano e  o mau trato com a bola
Se depender do técnico do Vila, Cipriano Alexandre, o time vai continuar jogando feio para manter a eficiência e, com isso, a trajetória a tão sonhada e inédita participação na Copa do Brasil do ano que vem:
“Nessa Copa Espírito Santo os times não vão fazer jogos de bom nível, porque os campos são duros”, afirmou o técnico, que para pegar o Estrela domingo, no Sumaré, pretende fazer a estréia do meia Kanu, que vem treinando e só não jogou ontem por ainda não estar com a situação regularizada:
“Ele deve entrar no lugar de William, que saiu contundido”, revelou.
Autor do primeiro gol, o meia Terceirinho, que levou um “tostão” na coxa esquerda, era só alegria:
“O time poderia ter ampliado, mas o importante foi o resultado”, disse ele.
Pelo lado do Linhares, o técnico Samuel Batista disse que não tem nada perdido:
“Temos três jogos agora em casa. Os favoritos são Serra, Estrela e Vilavelhense, mas nós vamos entrar para beliscar”, ponderou. <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/09/2006 - Pagina: 28 <br>
Editoria: Esportes <br><br>