Vila Velha divulga resultado
<b> Saiu a lista com as notas da prova de títulos de 2.561 candidatos ao concurso do magistério em Vila Velha   </b>
 
Sai o resultado de mais uma etapa para o concurso do magistério em Vila Velha. A Prefeitura Municipal de Vila Velha (PMVV) e a Fundação Ceciliano Abel de Almeida divulgaram ontem o resultado da avaliação de títulos dos candidatos. A prova valeu 100 pontos e teve caráter classificatório. Os concorrentes foram avaliados em sua experiência profissional e formação acadêmica, com base em documentos apresentados. O resultado final do concurso somente será divulgado após a avaliação da classificação dos candidatos. Foram divulgadas as notas de 2.561 candidatos, que concorreram aos cargos de professor ou de pedagogo. No total, são 1.090 vagas para o magistério. A prova de títulos foi a última etapa. Antes dessa, foram realizadas as provas de conhecimentos e de redação. No concurso, se inscreveram 5.- 933 concorrentes. O cargo que re - cebeu o maior número de inscrições foi o de professor de séries iniciais, com 1.576 candidatos. Mas a concorrência foi maior no cargo de pedagogo, com 11,09 candidatos por vaga. Os candidatos agora devem aguardar a classificação final. EDUCAÇÃO A Secretaria do Estado da Educação (Sedu) irá contratar 1.729 auxiliares de secretaria escolar. Para concorrer é necessário ter o ensino médio completo. O salário é de R$ 240,00 mais auxílio-alimentação de R$ 132,00. Os contratos serão temporários, com a duração de 12 meses, podendo ser prorrogados por igual período.   

<hr>
Data da Publicação: 11/01/2004 - Pagina: 28 
Editoria: Regional 

