DIA-A-DIA
<b>  </b>
 
Dianteira da agropecuária
Dos grandes estados brasileiros, o Espírito Santo é o que está na frente – e com saldo positivo – na receita de Imposto sobre Circulação de Mercadorias e Serviços (ICMS) no setor agropecuário, se comparar os dados de janeiro a julho deste ano com o mesmo período de 2005.
Enquanto que 12 estados fortemente influenciado por este segmento apontam queda na arrecadação – reflexo do câmbio desfavorável e do elevado custo de produção –, o Estado contabilizou R$ 6,034 milhões, neste ano, contra R$ 3,234 milhões, do ano passado. Isso significa um crescimento de 78,18%.
Este aumento de receita colocou o Espírito Santo na frente em todo o País, superando até mesmo o Rio de Janeiro, que registrou um aumento de 73,95%.
Dos estados que tiveram queda na arrecadação estão: Paraná (48,15%), Tocantins (32,5%), Maranhão (30,5%), Amazonas (22,3%), Pernambuco (16,63%), dentre outros. Os dados são do Conselho Nacional de Política Fazendária (Confaz).

Plataforma
Com a saída nos próximos dias da plataforma P-34, o Estado começa a receber a partir de 2007 outras embarcações. O destaque, entretanto, acontece com a chegada da P-57, em 2010, que vai atuar no Campo de Jubarte, no Sul do Estado.
Com capacidade para produzir 180 mil barris de petróleo por dia, o FPSO será o maior navio que o Espírito Santo terá do setor.

Cachaça
Com o final da produção neste ano, a Reserva do Gerente –produtora de cachaça – fabricou 42 mil litros da bebida que, embora já tenham destino certo (revendedores e estoque), só poderão ser saboreados daqui a cinco anos, em função do processo de envelhecimento. 
A empresa participa de 19 a 21 deste mês do II Salão da Cachaça, em Vitória.

Ética
Os servidores estaduais da Administração Direta receberão, em casa, via Correios, o Código de Ética Profissional dos Servidores Civis do Espírito Santo, que estabelece critérios sobre a conduta dos funcionários.
Os trabalhadores da Administração Indireta já receberam o documento. A Secretaria de Estado de Gestão e Recursos Humanos (Seger) começa a distribuição ainda neste mês.

Rochas...
Vinte e uma empresas do pólo de beneficiamento de rochas ornamentais da Grande Vitória resolveram aderir ao “Produção Mais Limpa”, um programa do Sebrae-ES, em parceria com o Sindirochas, para eliminar a poluição na produção.
Com duração de três meses, os empresários serão orientados a economizar nos gastos de água, energia e matéria-prima, garantindo o aumento de lucro e competitividade.

...e petróleo
Dados do Sebrae-ES apontam que os empresários da cadeia de petróleo e gás no Estado que participaram do programa chegaram a economizar cerca de R$ 180 mil, ao longo dos anos.
Este valor é significativo se for levado em conta que os investimentos realizados pelas micro e pequenas empresas deste setor, neste ano, serão de aproximadamente 
R$ 64,2 mil.

Curtas

+ Profissionais e empresários estarão reunidos no próximo dia 18 na 11ª edição do Congresso InforWorld de Tecnologia da Informação, no Mercure Pasárgada, em Vila Velha. O evento visa atualizar o profissional e proporcionar maior interação com as novas tecnologias.
+ O dólar paralelo abriu ontem no mercado estável em relação à última terça-feira, sendo cotado a R$ 2,25 para compra e R$ 2,35 para a venda, de acordo com a Associação dos Representantes de Bancos do Estado do Espírito Santo (Arbes). 

<hr>
Data da Publicação: 11/10/2006 - Pagina: 28 
Editoria: Economia 

