Feira mostra granitos que são raros
<b> Eles valem uma fortuna. O metro
quadrado do granito Azul Bahia
custa R$ 600. Vão estar à mostra na
Feira Internacional do Mármore </b>
 
Pedras raras, de cores variadas – do amarelo passando pelo verde, azul e preto – e que chegam a custar mais de R$ 600,00 o metro quadrado como, por exemplo, a Azul Bahia, prometem ser uma das atrações na 21ª Feira Internacional do Mármore e Granito, no Pavilhão de Exposições de Carapina, na Serra, que começa na próxima terça-feira.
Os mármores e granitos que serão expostos na feira estão entre os mais caros e disputados no mercado.
Segundo o empresário Renato Carvalho, da empresa Planeta Pedra, localizada em Cachoeiro de Itapemirim, existem vários tipos de pedras no mercado que podem ser negociadas com diferentes valores.
“De acordo com a raridade da pedra é que é definido o valor. Quanto mais rara, maior será seu preço”.
Segundo Carvalho, a preferência pelas cores varia de acordo com o mercado e é quase igual à moda. Atualmente em países da América do Norte como, por exemplo, Estados Unidos e Canadá o verde, o marrom e o amarelo estão entre as cores preferidas. Já o mercado nacional está privilegiando tons mais claros.
Os valores médios de cada pedra variam entre R$ 140,00 a R$ 200,00 o metro quadrado. Quando se trata de um material comum o preço pode ficar entre R$ 80,00 e R$ 100,00. No entanto, se for uma pedra especial, o metro quadrado pode sair por mais de R$ 400,00.
Para quem tem curiosidade com relação a extração das pedras, o próprio Carvalho contou que quando elas estão soltas na terra, basta furá-las e retirá-las em blocos bem arredondados de 10 metros cúbicos cada um.
Já quando estão em forma de rochas e se estendem por grandes dimensões, há uma espécie de “fatiamento”, em que elas são furadas com três furos interligados.
Mais uma curiosidade sobre o assunto: Qual a diferença do mármore e do granito? O método mais simples para identificar um do outro é riscando a superfície lisa da rocha com metal: o mármore consegue ser riscado, já o granito não. 

<hr>
Data da Publicação: 11/02/2006 - Pagina: 28 
Editoria: Economia 

