Hartung rejeita lei do estacionamento
<b> Governador também vetou o projeto que impede multa por radar a partir das 23 horas </b><br>
Danielly Magioni <br>
O governador Paulo Hartung vetou ontem o projeto de lei que garante isenção no pagamento de estacionamento em shoppings centers, hipermercados e similares, conforme o jornal A Tribuna havia antecipado com exclusividade na edição do último domingo.
Além dele, o projeto que isenta de multa os motoristas flagrados por radares no período das 23 às 6 horas, de autoria do deputado Reginaldo Almeida (PSC), também foi rejeitado pelo governador.
Para vetar os dois projetos, Paulo Hartung seguiu o parecer da Procuradoria Geral do Estado (PGE), que alegou inconstitucionalidade por serem matérias de competência privativa da União. 
No que diz respeito à gratuidade no estacionamento, a PGE alegou ainda a intervenção na propriedade privada, já que o projeto propõe sobre elementos do direito de propriedade que invadem o campo do direito civil.
“Até há mais de dois anos, o desrespeito às Constituições Federal e Estadual afugentaram do Estado novos investimentos privados. Hoje, a realidade é outra com o apoio dessa Casa. Entendo, portanto, o intuito do autor da proposição que, por certo, compreenderá a tomada de posição deste Executivo quanto ao veto total que ora aponho ao projeto de lei, ocasião em que apelo pela sua manutenção”, afirmou o governador, em mensagem à Assembléia Legislativa.
Já com relação ao veto ao projeto que prevê isenção de multa em radares, o parecer da PGE argumenta que o projeto estabelece normas para funcionamento de equipamentos para comprovação de infração de trânsito, o que também são de competência privativa da União.
Depois de serem encaminhados para a Assembléia, os projetos serão postos em votação secreta em plenário. O Legislativo pode ou não derrubar o veto.
PROPOSTAS
O projeto que prevê gratuidade no estacionamento de shoppings, hipermercados e similares, em forma de substitutivo, reuniu as propostas dos deputados Euclério Sampaio (PMN), Robson Vaillant (PL) e Paulo Foletto (PSB), que tratavam do mesmo assunto.
O substitutivo garante isenção no pagamento nos estacionamentos para os clientes que ficarem até 30 minutos nesses locais. E atinge aqueles que comprarem bens ou serviços no valor de até 10 vezes a taxa de estacionamento.

O que propõem os projetos

Estacionamento gratuito
•Isenção do pagamento da taxa de estacionamento em shoppings, hospitais, hipermercados e bancos.
•Para ter o benefício, o cliente terá que consumir bens e serviços num valor superior a 10 vezes o valor da taxa. Com isso, ele passa a ter direito de utilizar gratuitamente por até seis horas o serviço de estacionamento oferecido.
•Atualmente, os estacionamentos pagos dão um prazo de tolerância de até 15 minutos para o consumidor. Pela proposta, o prazo seria ampliado para até 30 minutos.

Radar
•O projeto de lei prevê isenção de multa para os motoristas flagrados por radar no período das 23 às 6 horas. 
•O objetivo é diminuir os índices de violência registrados nas principais cidades do Estado durante esse período. 
•O projeto prevê a instalação de placas indicativas nas rodovias a 100 metros do radar explicando aos motoristas que as multas não serão aplicadas no horário previsto na lei.
Fonte: Substitutivo aos projetos de lei dos deputados Robson Vaillant (PL), Euclério Sampaio (PMN) e Paulo Foletto (PSB), feito pelo deputado Claudio Vereza (PT) e projeto de lei do deputado Reginaldo Almeida (PSC).

Deputados reagem

Os autores do projeto de lei que trata da isenção no pagamento de estacionamento em shoppings centers – Paulo Foletto (PSB), Robson Vaillant (PL) e Euclério Sampaio (PMN) – afirmaram que vão votar pela derrubada do veto do governador Paulo Hartung.
“Vou continuar trabalhando pela população e quero conversar com os outros deputados. Temos de ver o lado do consumidor, que se sente obrigado a freqüentar shoppings porque os melhores serviços são oferecidos lá”, explicou Foletto.
Os deputados Euclério Sampaio e Robson Vaillant disseram que respeitam a posição do governador, mas, apesar de não trabalharem pela derrubada do veto, garantem que votarão contra.
“Vou votar pela derrubada do veto e aí abro outra discussão, a de que a votação deveria ser aberta para que todos conheçam o que os deputados fazem”, criticou Euclério.
Já o deputado Reginaldo Almeida (PSC), autor do projeto que prevê isenção no pagamento de multas em radares das 23 às 6 horas, disse que não brigará pela derrubada do veto. Ele pretende fazer um indicativo ao governador Paulo Hartung sugerindo que o próprio governo tome medida a respeito do funcionamento dos radares na madrugada.

Consumidores reclamam

Se os freqüentadores de shoppings pudessem decidir, eles derrubariam o veto do governador Paulo Hartung ao projeto que prevê isenção na cobrança de estacionamento nesses locais.
Para o engenheiro André Carneiro Kohn, a gratuidade deveria ser um direito de todos. “Isso seria até um atrativo a mais para o shopping”, disse.
O também engenheiro David Delagostini Jarreta lembra de outros empreendimentos que oferecem estacionamento gratuito. “Sou contra ao veto porque visitei shopping em que há um sistema de segurança mais avançado e que não cobra dos clientes. Há como viabilizar”, afirmou.
Já a professora Laurany Márcia Matiello Redins disse que o problema vai mais além. “Por causa do preço, as pessoas acabam estacionando nas imediações dos shoppings, o que atrai mais flanelhinhas e insegurança nos bairros vizinhos”, avaliou.
Para o advogado dos shoppings Vitória e Praia da Costa, Rodrigo Martins, o projeto de lei viola o direito do empreendedor.
“É um projeto popular, mas que é injusto. Se roubam um carro no estacionamento de um shopping são os donos que devem pagar, mesmo que seja gratuito”, exemplificou. <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/05/2005 - Pagina: 28 <br>
Editoria: Política <br><br>