Investimentos para o verão
<b> Empresários apostam em
bares, restaurantes e boates
na preparação para ganhar
dinheiro com férias e verão </b><br>
Aline Diniz <br>
Com a chegada das festas de final de ano, do período de férias escolares e do aumento no número de turistas nas praias capixabas, empresários do Estado investem pesado na abertura de novos bares, restaurantes, boates e atrações internacionais para tornar o verão deste ano ainda mais rentável.
Além dos projetos de investimentos em melhorias das atuais casas noturnas, turistas e moradores do Estado já podem se preparar para freqüentar novos bares, boates e restaurantes sofisticados e com atrativos gastronômicos diferenciados.
Os empresários são enfáticos: eles se preparam para o verão, época em que a vida noturna aumenta em cidades como Vitória, Guarapari e Vila Velha.
Uma estimativa do Sindicato dos Bares e Restaurantes do Estado (Sindbares) prevê que o faturamento deste ano terá um incremento de 10%, o que é significativo se comparado ao restante do País.
Quando o assunto é boate, uma das novidades poderá surgir no início de março de 2007: o antigo Maxiplace, que foi vendido ao Grupo Happy News, localizado na Enseada do Suá, em Vitória, deve reabrir ao público.
A informação é do empresário Antônio Márcio Nacif, ao afirmar que o projeto está sendo liberado pela Prefeitura de Vitória.
Enquanto isso, novos bares e boates vão surgindo no Estado. Além da Tribo de Gaia, em Meaípe – um dos balneários mais badalados no verão, que conta com a presença do Multiplace Mais –, e do WP2, em Linhares, outros empreendimentos prometem ser a atração.
Casos como da Petiscaria, um bar que será aberto na primeira semana de dezembro, em Jardim da Penha. “Queremos aproveitar o verão e conquistar as pessoas que voltarem da praia, em um domingo, por exemplo”, disse o proprietário Wilson Calil.
Já o empresário Scandar Lattufe Nemer vai inaugurar em março o The One Lounge, um bar diferenciado na Praia do Canto, orçado em R$ 400 mil; enquanto que Leonardo Picolli e seu sócio Ernesto Saraiva já planejam uma programação intensa para o verão na boate Tribo de Gaia.

Propostas em Guarapari

Mesmo Guarapari sendo considerado um dos balneários mais frequentados durante o verão, empresários que atuam na região reclamam da falta de infra-estrutura para atrair turistas de lazer e os próprios moradores do Espírito Santo. 
Com a mudança na administração municipal, o proprietário do Multiplace Mais e do Hotel Meaípe, Bruno Lawall, por exemplo, acredita que a cidade poderá aproveitar o crescimento econômico capixaba para conquistar um turista mais qualificado.
“A cidade ficou seis anos abandonada. Agora, já estamos conseguindo conversar com o novo prefeito para discutir as propostas que temos para um crescimento do município”, destacou.
Na lista das propostas estão: uma rodoviária, operação tapa-buraco no início do verão, sinalização das vias públicas, regulamentar o trabalho de alguns ambulantes, dentre outros.
Lawall contou que o empresariado local estava muito desanimado com o verão, por conta das dificuldades encontradas na cidade. “Precisamos resgatar o cliente com poder aquisitivo. Atualmente, pela qualificação do turista não é permitido que se faça investimentos de melhorias, visto que, por exemplo, não se pode aumentar o valor da diária de um hotel”, contou.
Para tentar incrementar o turismo no município, a prefeitura e o governo do Estado estão com projetos de urbanização em praças, melhorias dos calçadões nas praias e construção de centros culturais.
De acordo com informações das secretarias de Desenvolvimento e de Turismo da prefeitura, o plano de verão da cidade deverá ser formatado nos próximos dias. Um dos diferenciais é a regularização dos ambulantes, assim como shows nas principais praças da região.
Além disso, o governo do Estado, por meio da Secretaria Extraordinária de Projetos Especiais, está elaborando uma proposta detalhada visando incentivar o turismo no município capixaba. O programa de recuperação se dividiu em três pilares: estudos e projetos; legislação e projetos urbanísticos.
Dentre as atuais obras em andamento estão: praça Irineu José Vicente – reforma e instalação de brinquedos, jardins e espaço para lazer –; Travessa Palmerindo Souza, e o novo calçadão, quiosques, banheiros públicos e praça de alimentação na praia dos Namorados.
Nos estudos do governo estadual está ainda a transformação do Radium Hotel e do Clube Siribeira em espaços para atrativos turísticos.

Confira algumas novidades

BOATES E BARES

n Happy News
Os empreendedores, que estão à frente da Swingers, planejam reabrir o antigo Maxiplace, na Enseada do Suá, em Vitória, na primeira quinzena de março de 2007.
Os detalhes do projeto, que já começou a ser colocado em prática, serão divulgados no final deste ano. Inicialmente, o empreendimento seguirá a proposta inicial do Maxiplace: boate e restaurantes em um só lugar. Não haverá shows na área externa da casa.

n WP2
Três empresários de Linhares abriram recentemente a boate WP2, que promete ser a sensação do verão. Prova disso é que o empreendimento, que custou cerca de R$ 200 mil e é o único da cidade, deve abrir as portas às quintas-feiras.
Entre os diferenciais da casa de festas – que realiza também eventos de formaturas –, estão cinco painéis com fotos dos pontos turísticos de Linhares, como praças e a Lagoa Juparanã.
n Tribo de Gaia
A boate, localizada em Meaípe, voltará neste verão com uma nova cara: arrendada pelos empresários da Psygroove, a casa já conta com uma agenda de festas e shows durante um ano.
Os empreendedores iniciaram a pintura da boate e estão correndo atrás de patrocinadores para os eventos a serem realizados no local.

n The One Lounge
Com a idéia inicial de ser uma boate, o The One Lounge será uma novidade no mercado capixaba: um bar que vai tocar música eletrônica européia, com atendimento diferenciado para 250 pessoas, que será aberto na Praia do Canto.
Orçado em cerca de R$ 400 mil, as obras do bar começam na próxima semana e ele será inaugurado na primeira quinzena de março.

n Petiscaria
Seguindo o exemplo de um bar de Brasília, Jardim da Penha contará na primeira semana de dezembro com a Petiscaria, um empreendimento voltado para o serviço de petiscos, que vai abrir de segunda a domingo. O investimento aproximado foi de R$ 250 mil.
O bar, com capacidade para até 300 pessoas, começa a ser montando na próxima semana.
n España
Com atrativos diferentes, o restaurante, inaugurado recentemente em Jardim da Penha, em Vitória, pelo espanhol Richard Veloso, visa reunir a gastronomia com a música ambiente.
O empreendimento, cujo valor de investimento não foi informado, conta com um telão onde os clientes podem ver clipes e toca música eletrônica. Para o empresário, o movimento deverá aumentar no verão.

RESTAURANTES

n Pratos asiáticos e Forneria
No início do próximo ano, a Praia do Canto deverá ganhar novidades no setor gastronômico. Um dos projetos é a expansão do Sushimar, tradicional restaurante de comida japonesa, que contará com um espaço para reserva e para servir pratos asiáticos.
Outra novidade surgirá com uma forneria, que, além de servir pratos executivos no horário do almoço, vai abrir à noite.
n Sabor Iá!
Os empresários Sérgio Aguiar (Canto da Roça), Rubens Palo (ex-Galpão) e Fernando Lazarini (Sushimar) abrem até o final deste mês a rotisseria, confeitaria e salgaderia na movimentada rua João da Cruz, na Praia do Canto, em Vitória.
Um dos diferenciais do empreendimento é o conceito de responsabilidade técnica. Além das receitas tradicionais, o local vai desenvolver produtos específicos para os clientes com problemas de saúde, como diabetes e hipertensão.

LAZER

n Spetacollo
Os sócios do tradicional restaurante do bairro Santa Lúcia, em Vitória, planejam abrir uma espécie de filial em Vila Velha. O projeto está em fase final de estudo e a área vem sendo negociada.
Pela previsão dos empreendedores, o restaurante, que seguirá o mesmo padrão de decoração e cardápio do instalado em Vitória, deverá abrir as portas em meados de fevereiro. O investimento não foi revelado.
n Top Strike
Mesmo com 11 anos de atividades, o centro de lazer está recebendo R$ 400 mil em investimentos de adequações tecnológicas. A grande novidade fica por conta dos placares das 22 pistas de boliche, que terão opções de língua estrangeira.
A reforma, que fica pronta no dia 4 de dezembro, conta ainda com nova decoração e tratamento acústico. <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/11/2006 - Pagina: 28 <br>
Editoria: Economia <br><br>