PAINEL S/A
<b>  </b><br>
 <br>
Selic pode baixar para 14,25%, diz consultor
Apesar de o mercado financeiro prever uma queda de 0,25 ponto percentual da Selic na próxima reunião do Copom, no dia 31 de agosto, o economista José Márcio Camargo, da PUC do Rio e sócio da Tendências, aposta em uma redução maior, de 0,5 ponto.
Para ele, o Copom pode fixar a Selic em inéditos 14,25%, o que fará com que o juro real fique abaixo dos dois dígitos, um marco na história recente do país.
José Márcio Camargo aponta basicamente três razões para o seu otimismo. Em primeiro lugar, os fortes sinais de que a economia não está crescendo de forma acelerada.
Em segundo, a decisão do FED de não ter subido o juro básico da economia americana. Por fim, o fato de, pela primeira vez desde que foi adotado o regime de metas de inflação, a taxa se encontrar abaixo do centro da meta.
O economista não acha que sua previsão seja contrária à mensagem contida na última ata do Copom. O documento afirma que “a preservação das importantes conquistas obtidas no combate à inflação e na manutenção do crescimento econômico, com geração de empregos e aumento da renda real, poderá demandar que a flexibilização adicional da política monetária seja conduzida com maior parcimônia”.
De acordo com o economista, a ata do Copom fala que “poderá demandar” e não que “deverá demandar”, o que, a seu ver, faz toda a diferença.
Além disso, diz, ainda, que, ao fazer o comentário, o BC estava prevendo um aumento dos juros nos EUA de 0,25 ponto. Como não aconteceu, isso permite um corte adicional na Selic.
Para completar, José Márcio Camargo diz que o desemprego está caindo mais devagar do que o esperado, em uma época que, tradicionalmente, ocorre o contrário, o que é sinal de que a economia não está com o pé no acelerador.

Na engrenagem da moda
Paralelamente ao lançamento da coleção de lingeries 2007, a Rosset Têxtil faz os últimos ajustes para a inauguração da nova fábrica em Guarulhos neste mês.
A unidade recebeu máquinas da Alemanha para tecer rendas e outras que já eram de propriedade do grupo. Para Gustavo Rosset, 31, filho do proprietário, Ivo Rosset, que tem assumido posições na empresa, o objetivo do investimento é “unificar a tinturaria e grande parte da produção para reduzir o custo”.
Com o novo espaço, de 20.000 metros quadrados, a expectativa é exportar 15% do total de tecidos para lingerie produzido.
A fábrica, segundo ele, deve aumentar também 15% no volume de produção da Rosset, que atinge 1,5 milhão de quilos por mês.

Turismo de negócios
O turismo de negócios está em alta no Brasil, principalmente em SP. Um estudo do Ministério do Turismo com a Fipe e a Embratur mostrou que a capital paulista recebe 49,4% dos que visitam o país a trabalho. O segundo é o Rio, com 22,3%.
A rede Blue Tree Hotels tem constatado esse movimento. No primeiro semestre a presença de franceses na rede cresceu 16% em relação ao mesmo período de 2005. O número de hóspedes sul-americanos subiu 23%.
Para Chieko Aoki, presidente da rede, outro motivo para o incremento foi o investimento da Blue Tree na especialização de seu staff para lidar com diferentes culturas.
A SP Turis aponta que a ocupação da hotelaria paulista cresceu em todos os meses de 2006 sobre 2005.

Rumo à África
A África do Sul começará a ser explorada com mais intensidade por empresas brasileiras. Missão organizada pela Apex levará 30 grupos nacionais para participar de rodadas de negócios e seminários em Johanesburgo, de 28 a 31 deste mês.
As exportações para o país aumentaram 32,27% de 2004 para 2005, alcançando US$ 1,37 bilhão. Estudos da agência mostram oportunidades em setores como o de máquinas e equipamentos, de eletroeletrônicos, de tecnologia da informação e de alimentos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/08/2006 - Pagina: 28 <br>
Editoria: Economia <br><br>