Cansaço derruba meninos
<b> Para os jogadores e o técnico Ricardo Gomes, jogar três partidas em cinco dias, sob o sol, tirou a força da equipe   </b><br>
 <br>
CONCEPCIÓN, CHILE – Houve consenso na seleção brasileira Sub- 23 para explicar a má atuação e o empate de ontem com o Uruguai: o cansaço. Para os jogadores e o técnico Ricardo Gomes, foi fatal jogar a terceira partida em cinco dias sob sol forte e contra um adversário que descansou na última rodada. “O cansaço foi o fator principal deste jogo. Daí vieram nossos erros de passe. Mesmo assim, tivemos as melhores oportunidades do jogo e ainda dependemos apenas de nós para ficar em primeiro”, disse Ricardo Gomes. Ele concordou que foi o pior jogo da seleção no Pré-Olímpico, mas afirmou que não deverá mudar o time e o es quema para o jogo com o Chile. “Este jogo não pode servir de referência, justamente pelo estado físico dos jogadores”, justificou Gomes. Maxwell e Diego foram alguns dos que mais sentiram o esforço. O lateral capixaba chegou a ser substituído porque os uruguaios forçavam o jogo em cima dele, e Ricardo Gomes reconheceu que o camisa 10 estava com dificuldade de se livrar da marcação, especialmente no segundo tempo. Entre os jogadores, a maratona de jogos era a vilã. “Nem no futebol amador me lembro de ter jogado três jogos em cinco dias”, disse o volante Paulo Almeida. Mas, o cansaço não foi o único algoz da equipe brasileira. Um detalhe perturbador mexeu com os meninos do Brasil: a falta de eficiência nas finalizações. Esta foi a partida em que os jogadores da seleção brasileira tiveram maior dificuldade para acertar o gol adversário. Apenas cinco finalizações foram em direção à meta uruguaia, enquanto a média nas outras duas apresentações do time (contra Venezuela e Paraguai) tinha sido nove. Só jogadores do Santos acertaram o gol contrário. Das finalizações certas, três foram feitas por Robinho (autor do gol brasileiro), uma por Diego e outra por Alex. A consagração da ausência de pontaria é consolidada pelo total de finalizações erradas. Enquanto a média brasileira era de oito erros nos dois jogos anteriores, contra o Uruguai foram 14 chutes longe do gol. Em compensação, este foi o jogo em que os adversários menos finalizaram contra o gol de Gomes, apesar de o goleiro ter sofrido o primeiro gol. O Uruguai só chutou nove vezes (a Venezuela, 11, e o Paraguai, 13). O confronto com os uruguaios também foi o que teve mais bola rolando: 57m42, contra 56m54 (Venezuela) e 46m05 (Paraguai). LIGAÇÃO Ricardo Gomes negou que o técnico do Santos, Leão, tenha ligado para Alex, em Concepción, para pedir-lhe que trocasse de posição com Edu Dracena. Ricardo ficou irritado: “Isso não existe. O Leão cuida do Santos. Ele só ligou para saber do Elano”, garantiu. De positivo ontem, apenas um registro: com o gol, Robinho tornou-se o artilheiro do Pré-Olímpico com três gols ao lado de Hernandez (Colômbia). Hoje, a seleção terá folga mas os jogadores não poderão sair do hotel. A idéia é que todos descansem ao máximo e aproveitem os três dias até o jogo decisivo com o Chile.    <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/01/2004 - Pagina: 28 <br>
Editoria: Esportes <br><br>