Trégua na Assembléia
<b> Deputados suspendem boicote para aprovar viagem do governador a cinco países da Europa </b><br>
 <br>
Após passar por seis sessões ordinárias com o plenário vazio e sem a votação de nenhum dos projetos constantes na ordem do dia, os deputados resolveram dar uma trégua no boicote à Mesa Diretora e conceder autorização ao governador Paulo Hartung para se ausentar do País por 18 dias.
Por 19 votos a favor, o requerimento do Executivo foi aprovado em sessão extraordinária convocada para às 18h05 de ontem. O governador deverá ficar fora do País no período de 19 deste mês a 6 de junho.
Hartung fará uma viagem para a Europa onde visitará Itália, Suécia, Finlândia, Noruega e França.
Na mensagem encaminhada à apreciação dos parlamentares, Paulo Hartung destaca que pretende viajar à Europa em busca de novos investimentos nas mais diversas áreas para o Estado.
O requerimento recebeu o “sim” de todos os parlamentares presentes à sessão. Alguns dos 11 deputados faltaram por problemas de saúde, pessoais, e outros estavam em representação.
O presidente da Casa, César Colnago (PSDB), relembrou seus tempos de líder de governo e, pessoalmente, chamou o deputado José Ramos (PFL), que está de licença médica, para participar da sessão extraordinária.
Zé Ramos, enquanto presidente da Comissão de Justiça, trouxe também informações a respeito do projeto que reduz o recesso dos parlamentares, cujo parecer deve ser apresentado até a próxima terça-feira, dia 17.

QUORUM
As sessões ordinárias da Assembléia Legislativa vinham registrando um quorum muito baixo desde o início do mês. O número de deputados presente era suficiente apenas para manter a sessão. Mesmo assim, até um certo horário.
Ontem, por exemplo, para votar um projeto de lei complementar, responderam presença 16 dos 30 deputados, contando com Colnago.
No entanto, conforme o Regimento Interno da Casa, para se votar um projeto de lei complementar é necessário um quorum de, no mínimo, 17 parlamentares, pois o presidente não vota nesse caso.
A deputada Brice Bragato (PT) solicitou uma segunda chamada dos deputados e a votação do projeto foi adiada.
A falta de deputados em plenário, segundo um parlamentar que não quis se identificar, vem acontecendo porque a atual Mesa Diretora determinou a exoneração dos parentes para acabar com o nepotismo na Casa.

A viagem do governador

• Itália (agricultura) – Na primeira etapa da viagem, o governador Paulo Hartung conhecerá projetos de agricultura familiar, por sugestão do Movimento Educacional e Promocional do Espírito Santo (Mepes).
O governador também conhecerá projetos de agroturismo, atividade de grande potencial econômico no mundo contemporâneo, tornando-se fonte geradora de renda nas propriedades rurais.
• Finlândia e Suécia (desenvolvimento florestal e celulose) – Maior pólo de celulose de fibra curta do mundo, berço da Aracruz Celulose, produz 2,5 milhões de toneladas anuais de celulose branqueada de eucalipto. O objetivo será conhecer as experiências finlandesa e sueca, referências de tradição e eficiência no assunto.
Hartung, nessa etapa, assinará carta de intenções com a fabricante de equipamentos para a área de desenvolvimento florestal Komatsu, visando à instalação de uma planta da empresa no Espírito Santo.
• Noruega (petróleo e gás) – País referência na utilização dos recursos do petróleo para o seu desenvolvimento econômico e social, a Noruega servirá de inspiração para que o Espírito Santo, com a segunda maior reserva de petróleo do Brasil, planeje a utilização dos royalties.
O governador assinará acordo de parceria com a região de Hordaland-Bergen.
• França (siderurgia) – Na última etapa da viagem, o governador mostrará a Guy Dollè, presidente mundial do grupo Arcelor, controlador da Companhia Siderúrgica de Tubarão (CST) e da Belgo-Mineira, que o Espírito Santo é o melhor lugar para abrigar a holding do grupo no Brasil.
A CST produzirá com sua expansão em curso 7,5 milhões de toneladas de aço por ano no Estado; já a Belgo-Mineira produz 500 mil toneladas por ano em terra capixaba.
Fonte: Governo do Estado. <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/05/2005 - Pagina: 28 <br>
Editoria: Política <br><br>