Servidor tem até dois anos para licença
<b> A regra está prevista no
manual da licença médica
dos servidores estaduais,
anunciado pelo IPAJM </b>
 
Os servidores públicos estaduais têm até dois anos para ter licença médica. Em caso de doença, é possível ficar esse período sem trabalhar recebendo a remuneração.
Exceder esse limite por problemas de saúde pode levar à aposentadoria por invalidez, pois o médico declara que o servidor está inapto a exercer sua função.
Para os casos com menos de 15 dias de afastamento, o Instituto de Previdência e Assistência Jerônimo Monteiro (IPAJM) aceita o atestado emitido pelo médico particular. Ultrapassando esse prazo é preciso passar pela perícia.
De acordo com a gerente de Benefício e Assistência do órgão, Kátia Maria Gomes, o servidor deve estar atento ao novo Manual de Perícia Médica do Estado que foi publicado ontem, no Diário Oficial.
Nele, estão esclarecidas todas as regras para as licenças médicas tanto para o servidor, quanto para responsáveis pelos setores de recursos humanos de todos os órgãos do governo do Estado.
“A primeira regra que o servidor precisa estabelecer é que, se faltar serviço por motivo de doença, é preciso se apresentar imediatamente à perícia. Por 15 dias apenas o atestado basta, mas, depois desse prazo, é preciso passar pela perícia médica”, explicou Kátia.
O estatuto que foi usado para estabelecer os critérios para o Manual de Perícia Médica do Estado é de 1994. Nada mudou, segundo informou Kátia.
“Esse manual foi criado para estabelecer um padrão e uniformizar o atendimento nos setores de Recursos Humanos e os peritos. Também para que os servidores fiquem atentos e contribuam com a perícia, não fiquem protelando para se apresentar, pois isso pode atrapalhar a conceder a licença”, salientou.
A servidora do IPAJM, Marisilvia Cirilo, trabalha desde 1991 para o Estado e desde 2004 para o instituto. Como atua na perícia, ela acredita que o manual vai contribuir muito para que todos sigam as mesmas regras nos órgãos do Estado. 

<hr>
Data da Publicação: 12/02/2006 - Pagina: 28 
Editoria: Policia 

