Profissões que abrem chances
<b> Especialistas em Recursos
Humanos relacionam as profissões
com maiores oportunidades
de crescimento no Estado </b><br>
Fernanda Lozer <br>
Pelo menos 36 profissões, espalhadas por 12 áreas diferentes, apresentam maiores chances de crescimento nas empresas do Estado. Profissionais desses setores têm também mais oportunidades de promoção e aumento de salário.
É o que afirmam especialistas e profissionais de Recursos Humanos.
Segundo a analista de RH Bianca Batista, entre as áreas, as que oferecem mais chances de promoção e aumento de salário são educação, comércio e construção civil.
Ela ressaltou que os empregos que oferecem oportunidades de promoção e aumento salarial, em sua maioria, estão ligados à expansão de empresas.
“Quando temos uma grande companhia em expansão no Estado, ela precisa traçar relatórios como, por exemplo, de impacto ambiental. Nesse caso, ela vai precisar de profissionais de engenharia capacitados, e é nesse momento que os trabalhadores relacionados com essa área encontram suas chances de crescimento, através de promoções internas ou de aumento salarial”, explicou Bianca.
Ela destacou ainda que a oferta de empregos e a falta de mão-de-obra qualificada também influenciam no aumento das chances de promoção e no fato de o profissional conseguir ou não uma remuneração maior.
Foi de olho no crescimento do mercado de trabalho na área de meio ambiente que João Gasparini decidiu abandonar o setor de administração de empresas e prestar vestibular para Biologia.
“Antigamente os profissionais formados em Biologia eram vistos somente como professores. Hoje, pode-se atuar na área de genética, tecnologia de transgênicos, como pesquisador ou como consultor ambiental”, destacou Gasparini.
O biólogo contou que atualmente trabalha como consultor ambiental, prestando serviços para empresas que precisam traçar os impactos ambientais de suas obras.
“O mercado de consultoria ambiental está em ampla expansão. Nesse caso, o consultor trabalha como autônomo, estudando, por exemplo, o impacto ambiental que pode vir a acontecer com a expansão de uma empresa e como fazer para reverter o quadro”, explicou Gasparini.

Arquiteta investe em novo ramo
Foi buscando crescimento profissional que a arquiteta da Lorenge Construtora Myrion Sachetti de Souza não pensou duas vezes ao trocar o escritório de arquitetura onde trabalhava pelo do ramo da construção civil.
Segundo Myrion, ao contrário do que muitas pessoas imaginam, o trabalho do arquiteto não começa quando as obras terminam.
“Temos que acompanhar a obra desde o começo e verificar se tudo está sendo executado dentro do cronograma estabelecido. Então, na verdade, iniciamos nosso trabalho junto com as obras”, explicou a arquiteta.
Myrion ressaltou que a experiência na construtora está fazendo com que ela se especialize em uma área que tem afinidade.
“Quando estava no escritório, os projetos eram amplos, ou seja, prestava serviço para residências, hospitais e lojas. Hoje, estou me especializando em residências e prédio comerciais”, contou.
De acordo com especialistas da área, a atuação em construtoras e grandes empresas faz com que os profissionais alcancem reconhecimento financeiro e crescimento.
BIÓLOGO
Entre números e cálculos, a paixão pelos animais e pelas plantas nunca foi deixada de lado. Apesar de ter se formado em Administração de Empresas, o biólogo João Gasparini contou que desde criança estudava e se dedicava a sua atual profissão.
“Fui administrador de empresas durante três anos, porém, durante esse período nunca deixei de trabalhar com pesquisas na área de biologia. Em 2004, quando me tornei um biólogo decidi que era isso que eu queria como profissão e deixei de vez a outra área”, contou Gasparini.
Ele ressaltou que o ramo de Biologia é amplo e tem muitas oportunidades de trabalho.
“Os biólogos podem trabalhar em diversas áreas como, por exemplo, genética, tecnologia de transgênicos e pesquisas. Isso permite que ele tenha várias oportunidades de crescimento”, afirmou.

Os empregos mais cotados

MEIO AMBIENTE
• Biólogo: Os profissionais podem atuar em escolas e faculdades, nas áreas de genética, tecnologia de transgênicos, pesquisas, consultoria ambiental, entre outras.
• Analista de meio ambiente: Grandes empresas, como a Companhia Vale do Rio Doce, estão à procura desses profissionais.
Algumas das formações para um profissional que deseja trabalhar na área são: Engenharia Ambiental ou Agrícola, Agrimensura, Agronomia, Engenharia Química, Biologia, Geologia, Química, Engenharia Florestal, Veterinária e Engenharia de Minas.
• Técnico de meio ambiente: O profissional possui chances de crescimento em siderúrgicas e empresas de construção civil.
Uma das formas é ter experiência na realização e elaboração de pesquisa, habilidades no manuseio de instrumentos de laboratórios, ciclos biológicos, leis de proteção ambiental, entre outros.

EDUCAÇÃO
• Professor: A grande concorrência em concursos públicos está fazendo com que surja no mercado mais cursos especializados em seleções, aumentando a demanda por professores.
Além das aulas em cursinhos, esses profissionais podem ainda lecionar em escolas de ensino fundamental, médio e universidades.
• Pedagogo: O profissional pode atuar em escolas de educação básica, em funções relacionadas à administração escolar, coordenação pedagógica e supervisão em estabelecimentos públicos e privados.
O pedagogo também tem mercado de trabalho em empresas de pesquisa e em organizações não-governamentais.
• Assistente escolar: O profissional atua, principalmente, no atendimento ao público, no setor de administração e na organização de salas. As chances de trabalho estão em escolas particulares, universidades e concursos públicos.

PETRÓLEO E GÁS
• Engenharia do petróleo: O engenheiro do petróleo trabalha basicamente na área de exploração e produção de jazidas petrolíferas, e na extração e aplicação de petróleo e gás.
A profissão pode ser dividida em seis áreas: Engenharia de Reservatórios, Engenharia de Poço e Perfuração, Processo de Produção, Economia do Petróleo e Tecnologia Offshore.
• Engenheiro químico: Além das tradicionais indústrias ligadas à profissão – como química, petroquímica, papel e celulose, têxtil ou carbonífera –, há espaço para o profissional nas indústrias de plástico, alimentos, produtos farmacêuticos, fertilizantes, álcool, borracha, materiais de limpeza, fibras sintéticas, vidro, madeira, cosméticos, perfumaria, entre outras.
• Técnico operador de processos de petróleo e gás natural: Com a expansão da exploração do petróleo e do gás no Estado, os profissionais estão sendo requisitados, principalmente, por empresas que prestam serviço para a Petrobras.
Entre as atividades desenvolvidas na área, os profissionais podem ainda efetuar trabalhos de manutenção autônoma e coordenar equipes de trabalho de operação ou manutenção.

SIDERURGIA E MINERAÇÃO
• Operador de ferrovia: A profissão é o primeiro passo na carreira dos profissionais que desejam se tornar maquinistas. No Estado, a Vale reclama da falta de mão-de-obra nessa área.
Entre suas atribuições está manobrar trens, examinar os veículos, organizar o estacionamento e recombinar vagões e locomotivas.
• Técnico de mineração: O profissional pode atuar tanto na operação de minas como em diversos processos nas usinas, dando suporte técnico e apoio operacional a geólogos e engenheiros.
As empresas consideram esse trabalhador como um dos mais completos do setor mineral, formado para atuar tanto no campo profissional como em situações que envolvem relações interpessoais.
• Técnico em mecatrônica: O profissional atua na manutenção de equipamentos como: linhas de produção automatizadas, sistemas eletromecânicos e projetos de máquinas e equipamentos, entre outros.
Desenvolve máquinas operadas eletronicamente e aplica softwares no processo de automação industrial.

INFORMÁTICA
• Técnico em informática: Realiza atividades de concepção, especificação, projeto, implementação, avaliação, suporte e manutenção de sistemas e tecnologias de processamento, além da transmissão de dados e informações.
Trabalhando na prestação de serviço ou em alguma empresa privada, o salário inicial médio é de R$ 1 mil. Já para os profissionais com mais de um ano no mercado a remuneração chega a R$ 2 mil.
• Ciência da Computação: O mercado de trabalho para esse profissional encontra-se em contínua expansão, devido ao grande número de empresas aderindo à tecnologia.
O profissional pode atuar no projeto e no desenvolvimento de software ou como consultor independente; pode ainda pesquisar assuntos relacionados direta ou indiretamente à informática em universidades ou centros de pesquisa; ou ainda seguir a carreira de professor.
• Engenharia da Computação: O profissional poderá atuar tanto em empresas públicas e particulares como de maneira independente, além de poder optar pela pesquisa – entre 50% e 75% do mercado de trabalho nessa área é voltado para esse último caso. <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/03/2006 - Pagina: 28 <br>
Editoria: Economia <br><br>