Greve paralisa 800 obras
<b> Sindicalistas fizeram piquetes
e retiraram os trabalhadores
das obras no primeiro dia de
greve da construção civil </b><br>
Fernando Godoy <br>
A paralisação dos trabalhadores da construção civil causou grande tumulto durante todo o dia de ontem nas obras espalhadas pela Grande Vitória. O Sindicato dos Trabalhadores da Indústria da Construção Civil (Sintracost) mobilizou trabalhadores de obras importantes, como da GDK, no Porto de Vitória.
Ao todo, foram mais de 800 obras paradas, principalmente nos municípios de Vitória e Vila Velha, de acordo com os empresários do setor.
Além disso, foram paralisadas obras na Companhia Siderúrgica de Tubarão (CST), deixando 14 mil pessoas de braços cruzados. Já na Companhia Vale do Rio Doce, 50% dos trabalhadores da construção civil também aderiram à greve.
As atividades na construção civil também foram suspensas em 99% dos prédios espalhados por Vitória e Vila Velha, além de construções na Serra e em Cariacica.
De acordo com o presidente do Sintracost, Erci Carlos Nicolau, a categoria reivindica um reajuste de 16,6%, enquanto o sindicato das empresas empregadoras oferece no máximo 10%.
Segundo Nicolau, a greve na construção civil deve se estender por tempo indeterminado, e outros municípios da Grande Vitória, como Guarapari e Viana, devem aderir ao movimento nas próximas horas.
Ele acredita ainda que no máximo em dois ou três dias todos os profissionais da área da construção civil paralisem as atividades.
“O movimento é essencial, pois acompanhamos um grande crescimento do Estado, com um aumento na geração de riquezas, mas o crescimento na qualidade de vida do operário não segue o mesmo rumo. Infelizmente a riqueza aqui no Espírito Santo fica concentrada na mão de poucos e de forma injusta”, disse Nicolau.
O setor da construção civil emprega cerca de 50 mil operários, só na Grande Vitória. Ao todo são aproximadamente 3 mil obras em andamento em todo o Estado, sendo aproximadamente 1,5 mil só na Grande Vitória.

Sindicato pede aumento de 16,6%

O Sindicato dos Trabalhadores da Indústria da Construção Civil (Sintracost), reivindica, além do reajuste de 16,6%, outros benefícios para a categoria, como aumento da cesta básica de R$ 65,00 para R$ 77,00, através do recebimento de um cartão alimentação e a gratuidade do vale-transporte, que atualmente é descontado do salário dos trabalhadores.
Foram pedidos ainda, na reunião de ontem, que todos os trabalhadores recebam os dias que ficaram parados, que as horas extras sejam diferenciadas, sendo 100% a mais no sábado e 150% aos domingos e feriados, e que os operários a área industrial recebam uma cesta básica no valor de R$ 60,00.
O operário Celso Sangalia contou que desde o dia 2, sua empresa está em greve. Ele afirma apoiar o movimento e garante que a greve até agora está sendo pacífica, sem qualquer tipo de violência.
“Nosso movimento está na base do diálogo. Estamos tentando resolver da melhor forma possível. Mas enquanto não atenderem nossas reivindicações, sou a favor que a greve continue”, disse o operário.
O presidente do Sintracost, Erci Carlos Nicolau, afirmou que a média salarial paga aos empregados da área da construção civil no Espírito Santo é a menor da região Sudeste.
“Para se ter uma idéia de como o profissional da área é mal remunerado, um auxiliar de obras, que trabalha de segunda a sexta, fazendo um total de 44 horas diárias, recebe apenas R$ 337,00, ou seja, menos que um salário mínimo. Nosso Estado está numa fase de crescimento e achamos justo ficarmos pelo menos com uma pequena parte disso”.

Opiniões

Empresário
“Essa greve é motivada por questões políticas. Os trabalhadores estão sendo liderados por um suposto candidato a deputado estadual, que está articulando as pessoas a andarem pelas ruas incentivando as outras a aderirem ao movimento”.
Fernando Otávio Campos da Silva

Operário
“O movimento é válido e vamos até o final na luta pelos nossos direitos. Vamos fazer de tudo para atingir os 100% de paralisação. Se houver outra reunião para discutir nossas reivindicações, vamos manter tudo o que pedimos. Não recuaremos”.
Celso Sangalia

Empresários criticam movimento
Os empresários do setor da construção civil no Estado consideraram fora de propósito a reivindicação dos trabalhadores, pedida na tarde de ontem em reunião realizada na Delegacia Regional do Trabalho (DRT-ES).
Segundo o presidente do Sindicato da Indústria da Construção Civil, Aristóteles Passos Costa Neto, a paralisação da categoria é motivada por questões políticas.
Ele acredita que os trabalhadores estão sendo influenciados por formadores de opinião, que atuam junto ao sindicato e, que estão mobilizando a categoria a aderir ao movimento de greve.
“Essa greve não é espontânea. O sindicato está praticamente tirando os trabalhadores de seus locais de trabalho à força. É importante dizer que tudo o que podíamos oferecer à categoria já foi feito. O aumento de 10% que oferecemos é três vezes maior que o valor da inflação e eles ainda estão achando pouco”, disse.
O presidente do sindicato afirmou ainda, que todos os trabalhadores terão os dias paralisados cortados.
O empresário Fernando Otávio Campos da Silva, dono da empresa Anda Empreendimentos Ltda, em Guarapari, emprega atualmente 80 funcionários. Ele contou que no município o movimento ainda não teve início.
“Lá a greve ainda não teve adesão. É preciso os trabalhadores do ramo entenderem que se trata de um movimento político, para um certo candidato a deputado estadual conseguir votos”, contou o empresário.

Mantida greve no Ibama
A greve do Ibama, que teve início no último dia 4, está longe de terminar. Pelo menos é o que garante o técnico administrativo e membro do comando de greve da categoria Vivaldo Simas da Rocha, que afirma que o movimento no Estado é motivado por dois fatores.
“A primeira questão é de ordem nacional. Queremos enquadrar os aposentados e pensionistas no plano de carreira da categoria, pois nos prometeram isso, mas nada foi feito. A outra situação é relacionada à má administração do superintendente estadual do Ibama e do procurador-chefe. Queremos a saída dos dois imediatamente”, disse o grevista.
Ele afirmou ainda que cerca de 90% dos funcionários do Ibama no Espírito Santo aderiram ao movimento e que todos querem a saída do superintendente e do procurador.
O superintendente estadual do Ibama, Ricardo Vereza Lodi, comentou que acha legítima a greve nacional e que o movimento faz sentido, desde que respeitem a legislação, que garanta o livre acesso de quem queira trabalhar.
Sobre as acusações de má administração, Lodi acredita que os manifestantes aproveitaram o movimento político atual para criticarem seu trabalho, sem ter nenhum fundamento.
Lodi disse ainda que alguns servidores estão descontentes com uma revisão dos planos de carreira, em que muitos tiveram uma perda salarial considerável.

INSS muda regra para auxílio-doença
Pela segunda vez em menos de um ano, a Previdência Social  muda a forma de agir dos médicos peritos na concessão do auxílio-doença. A novidade  agora é que, perto da data de alta, caso o segurado não se sinta apto a retornar  ao trabalho, ele poderá fazer um pedido de prorrogação do benefício.
Esse pedido  de prorrogação não existia na sistemática anterior, quando o auxílio-doença passou a ser concedido pela Previdência  Social com data marcada.
A prorrogação depende de novo exame médico, que poderá ser feito pelo mesmo profissional da avaliação anterior. <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/05/2006 - Pagina: 28 <br>
Editoria: Economia <br><br>