Árabes surpreendem Autuori
<b> O técnico do São Paulo apostava na vitória do
Al-Ahly, mas o Al-Ittihad venceu por 1 a 0 </b>
 
TÓQUIO – Com um gol de Noor, aos 33 minutos da fase final, o Al-Ittihad, da Arábia Saudita, venceu por 1 a 0 o Al-Ahly, do Egito, na manhã de ontem, (horário de Brasília), em Tóquio, e assegurou vaga nas semifinais do Mundial de Clubes da Fifa.
O time saudita, atual campeão da Ásia, será o adversário do São Paulo, campeão da Taça Libertadores, na semifinal, quarta-feira, em Tóquio.
A delegação do São Paulo acompanhou o jogo no estádio Nacional, em Tóquio e o técnico do São Paulo, Paulo Autuori, disse que ficou surpreso com a vitória do Al-Ittihad.
“Esperava uma vitória do Al Ahly, mas eles individualmente não tiveram uma grande atuação. Muitos poderiam ter rendido mais”, disse o técnico do São Paulo. “A equipe do Al Ittihad foi melhor taticamente e muito mais organizada dentro de campo”.
Autuori admitiu que o São Paulo é favorito para o jogo de quarta-feira, às 8h20 (horário de Brasília), também em Tóquio, mas pediu atenção e não quer euforia.
“Estamos cientes de que somos favoritos por toda nossa história, mas precisamos colocar isso em prática e comprovar dentro de campo. Os jogadores do Al-Ittihad conquistaram uma importante vitória e já estão nas semifinais. Agora não têm mais nada a perder e devem vir para cima”, finalizou o técnico do São Paulo.
O Al-Ittihad não pôde contar com a presença dos brasileiros Pedrinho, Marcão e Lima, que foram proibidos pela Fifa de atuar na competição, por não estarem inscritos regularmente na Federação da Arábia Saudita. 
Os três jogadores foram contratados apenas para a disputa do torneio.
Hoje, em Toyota, o Sydney FC, da Austrália, enfrenta o Deportivo Saprissa, da Costa Rica. O vencedor enfrentará o inglês Liverpool, na semifinal, na quinta-feira, em Yokohama. 

<hr>
Data da Publicação: 12/12/2005 - Pagina: 28 
Editoria: Esportes 

