União quer reativar trem de passageiros
<b> A exploração das
linhas vai ser
oferecida em leilões.
Empresários
querem estudo de
viabilidade </b><br>
 <br>
O governo federal quer reativar o trem de passageiros de Vitória a Cachoeiro de Itapemirim, dentro de um projeto que prevê a reabilitação de 13 ou 14 trechos em todo o País, orçado em US$ 796 milhões (R$ 1,7 bilhão).
Técnicos ligados ao Banco Nacional de Desenvolvimento Econômico e Social (BNDES) e ao Ministério dos Transportes acreditam que o negócio poderá sair do papel em um prazo de um ano, visando ressuscitar o transporte ferroviário de passageiros no Brasil.
Inicialmente, o projeto foi elaborado pelo BNDES e agora tem o Ministério no comando, que apontou que do investimento de US$ 796 milhões (R$ 1,7 bilhão), US$ 224 milhões (R$ 492,8 milhões) seriam gastos em material rodante.
Alguns empresários ligados ao setor de logística do Espírito Santo e técnicos do governo estadual apontaram a necessidade inicial da elaboração de estudos de viabilidade econômica para a reativação do trecho Vitória a Cachoeiro de Itapemirim.
Isso porque, a linha no Estado foi desativada por ser inviável a utilização para transporte de cargas, por não ser um trecho muito competitivo para a economia, por conta do eficiente transporte rodoviário da região.
Pela proposta do governo federal, a exploração das linhas será ofertada por meio de leilões ao setor privado, remunerado pela tarifa de transporte. Outra idéia é a possível participação dos estados no processo com uma complementação, para garantir a viabilidade econômica.
Na última semana foi assinado um convênio entre os ministérios do Transportes e das Cidades, o BNDES, Companhia Brasileira de Trens Urbanos (CBTU), Associação Brasileira da Indústria Ferroviária (Abifer) e Sindicato Interestadual da Indústria de Equipamentos e Materiais Ferroviários e Rodoviários (Simefre) para verificar o projeto.
A intenção é de 26 trechos selecionados – de 64 estudados em todo o País –, fazer um pente fino de 13 ou 14 trechos para serem concedidos ao setor privado.



Transportes serão destaque dia 24
Os modais logísticos – como ferrovias, rodovias, portos e aeroportos – serão o tema central de mais uma edição do Projeto Seminários Tribuna 2006, que acontece no próximo dia 24, no Centro de Convenções de Vitória, em Santa Lúcia.
Dentro o setor ferroviário, o secretário de Estado do Desenvolvimento Econômico e Turismo, Julio Bueno – que fará a abertura do evento junto com o superintendente da Rede Tribuna de Comunicação, João Carlos Pedrosa –, destacou que o Espírito Santo conta com uma malha moderna e disponível.
Com uma matriz de carga focada, principalmente, em minério de ferro, carvão, calcário, cimento e bobinas, os portos capixabas ganham ainda em competitividade porque têm as ferrovias próximas.
Os interessados podem ser inscrever gratuitamente no site da Rede Tribuna (www.redetribuna.com.br) para participar do seminário. O fórum é realizado pela Rede Tribuna e tem patrocínio da Aracruz Celulose, CVRD, do Bandes e da Prefeitura de Vitória.



Uma nova empresa por hora no Estado
O Espírito Santo ganhou, no primeiro semestre de 2006, uma empresa nova a cada hora, totalizando o registro de 2,5 mil novos empreendimentos no Estado. Os dados são da Junta Comercial do Estado do Espírito Santo e perfazem o período de janeiro a junho deste ano.
A grande maioria das empresas é de pequenas e micro, destacando-se, do total, as empresas limitadas, que respondem por mais de 57% dos registros.
No total, a Junta processou, neste primeiro semestre, mais de 13,7 mil pedidos diferentes das empresas capixabas. Neste volume estão incluídas as novas empresas, alterações contratuais, criação de filiais, extinção de empresas e outros tipos de alterações contratuais que, por lei, têm de ser registradas na Junta. 
Pelos cálculos da Junta, neste mesmo período de 2006 foram extintas mil empresas no Estado, 60% delas classificadas como sociedades empresárias, que têm apenas um sócio.
Em 2005, o número de novas empresas registradas no Espírito Santo chegou a 9,3 mil, com as sociedades limitadas respondendo por 57% deste total.
Ao lado do registro, um dos maiores movimentos relaciona-se às mudanças nos contratos sociais das sociedades ali registradas. No primeiro semestre de 2006, a Junta apreciou mais de 6,9 mil destes pedidos.
O presidente da Junta Comercial, Marcelo Zanúncio Gonçalves, que o número de registro mostra o bom andamento da economia do Estado. Sobre o fato de a maioria das empresas serem pequenas, comenta: “são as sociedades empresárias limitadas e os empresários, novas denominações dadas pelo Código Civil, que fazem o grande movimento da Junta”.
Ao lado do volume de processos atendidos, Zanúncio Gonçalves lembra um outro aspecto, que é a agilidade.
“Hoje, uma pequena ou micro empresas pode obter o seu registro no mesmo dia”, explica e ressalta que, se não houver problema, o tempo máximo que a Junta leva para fazer o registro é de até 72 horas.
Assim que a reforma física do prédio for concluída, prevista para o final deste mês, a entidade, em parceria com o Sebrae, Secretaria da Fazenda, Prefeitura de Vitória e governo do Estado vai implantar, na sua sede, a Central Fácil, que irá integrar os serviços hoje dispersos por vários órgãos.



Produção industrial sobe
A produção industrial do Estado cresceu 5% no mês de maio, na comparação com o mesmo mês do ano passado, de acordo com pesquisa divulgada ontem pelo Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística (IBGE). O índice ficou perto da média nacional, de 4,8%.
Os resultados regionais da indústria em maio mostraram crescimento na produção em 12 dos 14 locais pesquisados.
André Macedo, técnico da coordenação de indústria, avalia que os dados regionais “acompanham o movimento de recuperação da atividade no Brasil”.
Na semana passada, o IBGE divulgou um aumento de 4,8% na produção industrial em maio em relação a igual mês do ano passado.
Macedo destacou que os dados regionais foram “amplamente positivos”, já que grande parte das regiões pesquisadas apresentou crescimento no mês e muitos setores registraram expansão no período.
Nas regiões que elevaram a produção, as commodities, como minério de ferro e petróleo, influenciaram os resultados do Pará (17,9%), Minas Gerais (8,5%), Rio de Janeiro (4,3%) e Espírito Santo (5,0%), enquanto o mercado interno teve influência positiva em regiões que também registraram expansão, como São Paulo.
Macedo sublinhou o fato de maio deste ano ter registrado um dia útil a mais do que o mesmo mês do ano passado, o que também impactou positivamente os resultados.
Os desempenhos negativos no mês foram apurados no Rio Grande do Sul (-1,9%) e no Amazonas (-5,7%). <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/07/2006 - Pagina: 28 <br>
Editoria: Economia <br><br>