Empresas de factoring investigadas no Estado
<b> Ao todo 150 empresas no Espírito
Santo e no Rio de Janeiro estão
sob suspeita de irregularidades,
segundo delegacia ligada à Receita </b>
 
RIO – A Delegacia Especial de Instituições Financeiras (Deinf), ligada à Receita Federal, encontrou indícios de irregularidades em cerca de 150 empresas de fomento mercantil – as chamadas empresas de \"factoring\" – com sede no Rio de Janeiro e no Espírito Santo, dentro da operação Fator de Pressão. 
Juntas, estas empresas, segundo o delegado da Deinf, Sérgio Magalhães Lima, devem ao Fisco o equivalente a R$ 300 milhões. As empresas poderão optar pelo parcelamento especial até o 15 deste mês e realizar espontaneamente a retificação das declarações. 
Caso não forneçam informações à Receita, passarão a ser alvo de ações de repressão. A maior parte das empresas irregulares tem sede no Rio. 
“Identificamos empresas de factoring que estavam com indícios de irregularidades em três situações específicas. Em 79 delas havia movimentação financeira incompatível com a receita declarada. Dessas 79, 34 não declararam também suas receitas ou foram omissas na entrega da Declaração de Informações Econômico Fiscais da Pessoa Jurídica”, explicou o delegado da Deinf.
Ele acrescentou que outras 50 apresentaram indícios de omissão do IOF e 25 cartas encaminhadas apontaram a forma indevida de apuração do imposto por essas empresas, que fizeram a apuração pelo lucro presumido quando, na verdade, deveriam fazer pelo lucro real.
No cruzamento de dados da movimentação de CPMF e da movimentação financeira, a Receita verificou que o valor da receita estava aquém da apurada pela CPMF. 
“Cruzamos as informações a partir da CPMF com uma movimentação financeira que calculamos em função da receita declarada por elas. Verificamos que o valor da movimentação financeira estava muito aquém da apurada pela CPMF. Havia uma diferença de cerca de R$ 1,29 bilhão em 79 empresas”, disse Magalhães.
Outra irregularidade detectada pelo Fisco foi a omissão do IOF. Foram expedidas 50 comunicações a empresas de fomento. O IOF é devido pelas empresas, na condição de responsáveis, quando compram títulos de outras empresas. 
A apuração de indícios de irregularidades continua, já que no eixo Rio-Espírito Santo, existem 600 empresas deste tipo. Para o delegado, outras movimentações podem estar encobertas nas operações de compra e venda de títulos. 

<hr>
Data da Publicação: 12/09/2006 - Pagina: 28 
Editoria: Política 

