Recorde logo na estréia
<b> Portugal venceu
Angola por 1 a 0
e Felipão se tornou
o técnico com mais
vitórias seguidas em
Mundiais: oito </b><br>
 <br>
COLONIA – O futebol apresentado não chegou a empolgar, mas deu para o gasto. Num jogo que começou com pinta de goleada, Portugal apresentou um futebol burocrático e venceu Angola por 1 a 0, ontem, em Colônia, com um gol de Pauleta, logo aos três minutos de jogo.
Com o resultado, o brasileiro Luiz Felipe Scolari torna-se o técnico recordista de vitórias consecutivas em Copas do Mundo: oito.
Em 2002, Felipão venceu todos os sete jogos da campanha da Seleção Brasileira na conquista do pentacampeonato.
Na segunda rodada da chave, Portugal vai enfrentar a seleção iraniana, dia 17, em Frankfurt. Um dia antes, Angola joga com o México, em Hanover.
Satisfeito com o resultado, Luiz Felipe Scolari afirmou que esperava que o jogo fosse truncado.
“Esperava dificuldades, pois o jogo é de Copa do Mundo. O interessante, nesse tipo de competição, é o número de pontos.”
Antes da bola rolar, Felipão mudou a escalação da sua equipe e sacou o meia Deco, que se recupera de uma lesão na perna esquerda e foi poupado.
“Se estivéssemos fazendo o nosso terceiro jogo, e decidindo vaga, poderíamos arriscar a escalação do Deco”, justificou o técnico.
Logo aos três minutos de jogo, Figo recebeu a bola, aplicou um drible da vaca no zagueiro Jamba e rolou para Pauleta, que marcou o único gol do jogo.


Gosto brasileiro na vitória mexicana
NUREMBERG – A vitória do México sobre o Irã por 3 a 1, ontem, em Nuremberg, na estréia dos dois países na Copa da Alemanha, teve um gostinho brasileiro: depois de um empate no primeiro tempo, o técnico Ricardo Lavolpe mudou a equipe no intervalo e Zinha, brasileiro naturalizado mexicano, que entrou no lugar de Franco, mudando a cara do jogo.
Zinha deu mais movimentação ao time, participou diretamente do segundo gol do México e fez o terceiro – Omar Bravo marcou duas vezes para os mexicanos e Golmohammadi fez o gol do Irã.
“As substituições fizeram toda a diferença na maneira como o time jogou. O time funcionou muito melhor no segundo tempo do que no primeiro. Se continuarmos jogando assim, acho que podemos nos sair bem no torneio”, comemorou Lavolpe.
O capitão da seleção mexicana, Rafael Marquez, foi um dos destaques na vitória em Nuremberg, mas preferiu elogiar a atuação de todo o time do México.
“Não quero falar sobre a minha atuação hoje (ontem). O importante é que todo o time fez uma grande partida. Foi um ótimo jogo, as coisas funcionaram melhor no segundo tempo, as substituições funcionaram perfeitamente e tivemos mais penetração pelas pontas”, disse Marquez.
O México abriu o placar aos 28 minutos do primeiro tempo, com Omar Bravo completando cruzamento na pequena área.
O Irã empatou oito minutos depois com Yahya Golmohammadi.
Após o intervalo, o treinador mexicano trouxe para o campo o meia Zinha no lugar de Franco para dar mais espaço a Jared Borgetti na frente.
E Zinha deu o passe para o segundo gol de Bravo, aos 31 minutos. E, três minutos depois, o próprio Zinha marcou o seu.


 <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/06/2006 - Pagina: 28 <br>
Editoria: Esportes <br><br>