Taxista é vítima de gangue
<b>  </b>
 
O taxista que teve o Uno verde roubado por bandidos que atacam no bairro Itaparica, Vila Velha, num táxi, também foi vítima dos ladrões. O carro dele já foi recuperado.
Humberto Mariano, 52 anos, taxista há 25 anos e dono do Uno, contou que levava um passageiro em Itaparica, Vila Velha, na noite de segunda-feira, quando foi surpreendido pela gangue.
Outra vítima dos bandidos foi um administrador de empresas que saía de uma partida de futebol em Coqueiral de Itaparica, em Vila Velha.
O administrador teve o Corolla roubado. O taxista contou que o Uno dele foi abandonado no local. Ele já tinha acionado o Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes), pelo serviço 190. 
A reportagem de A Tribuna publicou, na última quinta-feira, a ação da gangue que usava um táxi para fazer os assaltos, mas o taxista garantiu não ser o veículo dele. 

<hr>
Data da Publicação: 13/08/2005 - Pagina: 28 
Editoria: Policia 

