São Paulo começa a festejar
<b> Ao vencer o Goiás por
2 a 0, o time paulista ficou
a apenas uma vitória de
ser o campeão deste ano </b>
 
SÃO PAULO – “Não tem mais como escapar, já somos campeões, estou emocionado  com meu primeiro título brasileiro”. A declaração de Souza, logo após a vitória  do São Paulo sobre o Goiás por 2 a 0, neste domingo, em Goiânia, reflete o que  os colegas e o técnico Muricy Ramalho pensam, mas não dizem por excesso de zelo  ou respeito. 
O time paulista só não é campeão brasileiro ainda na matemática.  Mas não perde mais o título. Na verdade, só não levantará a taça se conquistar  no máximo 1 ponto nas últimas três rodadas e se o Inter vencer suas três partidas  restantes. 
A festa já está sendo preparada para o próximo domingo, contra o  Atlético/PR, no Morumbi, com a expectativa de 70 mil pessoas nas arquibancadas.  O próprio Inter – com 7 pontos de desvantagem (73 a 66) – jogou a toalha e deverá  poupar alguns titulares no confronto com o Paraná, em Curitiba, no domingo,  pensando já na Copa do Mundo de Clubes, em dezembro, no Japão. Terminará provavelmente  a competição no honroso segundo lugar. 
O primeiro, mais do que merecido, será  do São Paulo, que mostrou mais uma vez sua força.  Mesmo atuando na casa do adversário, dominou a partida, jogou futebol de alto  nível e só não marcou 6 ou 7 gols por causa da ótima atuação do goleiro Harlei. 
 O aproveitamento dos paulistas no Brasileiro é impressionante: quase 70%. E  os concorrentes, com exceção do Inter, ficaram a um abismo de distância. 
O quase campeão pode não ter craques, um jogador fenomenal, mas  conta com bom conjunto e atletas de excelente nível. Mineiro é um digno representante  desse bravo time. 
O volante, baixinho, humilde, sem fama internacional nem salário  de astro, é espetacular. Foi o melhor em campo em Goiânia e abriu o placar com  belo gol. Acertou chute forte de fora da área, sem possibilidade de defesa para  Harley.  O Goiás, sem o atacante Souza, suspenso, criou algumas chances no primeiro tempo,  mas esbarrou na competente defesa dos visitantes. Quando a zaga falhou, Bosco, substituto de Rogério Ceni, machucado, foi muito bem. Após escanteio cobrado pelo habilidoso meia  Souza, Fabão fez 2 a 0, de cabeça.  
O São Paulo ainda encurralou o Goiás e teve ótimas chances. Sorte dos goianos que Harlei estava inspirado. E que o juiz Heber Roberto Lopes não viu pênalti de Galeano  em Aloísio.  

<hr>
Data da Publicação: 13/11/2006 - Pagina: 28 
Editoria: Esportes 

