PANORAMA ECONÔMICO
<b> Moscas azuis
A briga das calças arriadas deve ser entendida dentro do contexto: o Ministério da Fazenda quer dar só notícias boas durante o período eleitoral. E mais: há no ar uma discreta disputa pelo cargo de ministro da Fazenda de um segundo governo Lula. Enquanto o atual titular, Guido Mantega, tenta provar que veio não apenas para um mandato tampão, o presidente da Petrobras, José Sérgio Gabrielli, e o senador Aloizio Mercadante estão de olho no cargo. </b><br>
 <br>
Mantega nunca quis disputar eleições. Para os que têm essa ambição, como Aloizio Mercadante, a Fazenda é o trampolim perfeito porque pode render até a escolha para um posto ainda vago: o de herdeiro de Lula.
Com a demolição das ambições de José Dirceu e Antonio Palocci, o posto de presidenciável de 2010 está sem ocupante.
Mercadante está envolvido em uma candidatura com poucas chances ao governo paulista. Derrotado, terá mais um motivo para querer a Fazenda, que sempre quis, aliás.
Gabrielli tem se mostrado cada vez mais desenvolto em armar palanques para o presidente Lula e isso tem alimentado os rumores de que pode vir a ser o ministro da Fazenda do segundo mandato.
Mas a escolha do ministro da Fazenda do próximo governo é a segunda grande guerra. A primeira é ganhar a eleição, e para isso a Fazenda decidiu ser fonte apenas de boas notícias.
Mantega tem se esforçado com propostas para: flexibilizar ainda mais o câmbio, reduzir o custo dos empréstimos bancários e aliviar a carga tributária de alguns setores.
Nesse contexto, a frase desastrada do secretário de Política Econômica, Julio Sérgio Gomes de Almeida, dita na semana passada, foi muito inconveniente por vários motivos.
Primeiro, lembra o que o governo tenta esquecer no momento, de que o País tem sérias restrições fiscais; segundo, é uma notícia frustrante para os empresários, num momento em que a Fazenda se empenha por dar só boas notícias para assim ajudar na campanha eleitoral; terceiro, explicita uma briga intestina em um momento em que o governo finge unidade, também por causa da eleição.
Para piorar tudo, Gomes de Almeida disse o que disse com maus modos. Realmente é um espanto ouvir de um funcionário do governo a afirmação: “Nem se arriar as calças o governo poderá fazer a desoneração tributária”.
Quem conhece a dinâmica dos lobbies sobre o Ministério da Fazenda pode até entender a exasperação do secretário.
Lá, quando o governo diz que vai reduzir impostos, forma-se imediatamente uma fila na porta.
A fila é maior hoje exatamente porque Julio Sergio Gomes de Almeida ganhou a vida nos últimos anos trabalhando para o grupo mais protecionista do empresário paulista, que defendida medidas como concessões para os setores.
Mercadante é o mais antigo postulante ao cargo dentro do PT. Ocupou posição de economista-chefe da campanha desde a primeira disputa presidencial de Lula.
Quando o PT chegou ao poder, Mercadante não foi escolhido ministro da Fazenda e perdeu o posto primeiro para Palocci, e depois para Guido Mantega. Se perder o governo de São Paulo estará livre para ocupar a pasta se o presidente Lula for reeleito.
O presidente da Petrobras, José Sérgio Gabrielli, está em plena campanha para o posto. É economista, militante que põe os interesses do partido à frente de tudo e só tem dado alegria ao Presidente.
Armou o palanque para a comemoração ufanista e manipuladora da auto-suficiência do petróleo. Depois armou novamente o palanque na construção de plataformas.
Ele tem a visão de que a Petrobras deve ao PT o fato de não ter sido privatizada. Nunca houve tentativa de privatizar a empresa, mas é a versão que ele sustenta para dizer que o PT salvou a empresa desse destino.
Ele tem circulado bem pelo mercado financeiro internacional em road shows da empresa, que vive um excelente período.
O superlucro do primeiro semestre impressiona, mas todas as petrolíferas do mundo estão nadando em dinheiro, em função dos altos preços do petróleo.
Mercadante fez um livro contestando os dados do governo Fernando Henrique para prestar um favor à campanha presidencial de Lula. Guido Mantega intensifica seus contatos com os empresários e aumenta sua presença na mídia.
Fez um sinal favorável ao grupo mais protecionista do empresariado paulista, escolhendo o economista do Iedi para ser seu secretário de política econômica.
Manteve no BNDES uma pessoa de sua confiança, Demian Fiocca, e acaba de atender a uma reivindicação do banco que permitirá aumentar os empréstimos para grandes empresas.
Na verdade, Guido Mantega atendeu a um pedido que era feito por ele mesmo quando presidente do BNDES.
Com o novo chapéu de ministro da Fazenda, encontrou uma solução para o aumento de capital do banco, o que elevará sua capacidade de emprestar para grandes empresas.
Mas conseguiu fazer a operação de uma forma que não incomodou quem a via com temor. Guido tenta manter o apoio do seu público tradicional e, ao mesmo tempo, combater a idéia de que não defende a austeridade fiscal.
Guido não tem ambições eleitorais por enquanto, mas Mercadante evidentemente tem.
Gabrielli está à espera de uma oportunidade. Ela pode vir ao fim de um segundo governo Lula.
A previsão de Mantega para a economia no ano que vem é a de que os juros continuarão em queda, o PIB vai crescer de forma sustentada, o País terá investment grade.
Se for isso, será um bom trampolim para o ocupante da Fazenda. Infelizmente, não está nem de longe garantido que o futuro será assim. <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/08/2006 - Pagina: 28 <br>
Editoria: Economia <br><br>