Imóvel com taxa fixa
<b> O governo autorizou o financiamento de imóveis com taxa
pré-fixada, com juros limitados a 14,5% ao ano </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – O pacote habitacional anunciado ontem pelo governo permite que os bancos concedam financiamentos habitacionais com taxa pré-fixada, sem a correção do valor da prestação pela TR. Neste caso, os juros serão limitados a uma taxa entre 14% ou 14,5% ao ano. A taxa de juro máxima exata, que  ainda será definida pelo Conselho Monetário Nacional (CMN). 
O BNDES foi autorizado a financiar a construção de moradias para empregados de empresas que tomarem recursos no banco, ao custo de Taxa de Juros de Longo Prazo (TJLP) mais 1% ao ano. 
Uma medida provisória assinada ontem no pacote da habitação torna facultativo o uso da TR na correção das prestações dos financiamentos habitacionais e fixa um limite máximo para os juros nos empréstimos com taxa de juro fixa. “Não estamos extinguindo a TR”, alertou o ministro Guido Mantega. “Fica a gosto da instituição financeira se usará ou não a TR nos seus financiamentos”, explicou.
Para o ministro, no entanto, a competição no setor levará ao não uso da TR no médio e longo prazo.
O BNDES abrirá ainda uma linha de crédito de R$ 100 milhões para projetos de pesquisa, desenvolvimento tecnológico e inovação no setor de construção civil. Faz parte do pacote a redução de 10% para 5% do Imposto sobre Produtos Industrializados (IPI) incidente nos chuveiros elétricos, bidês, sanitários, caixas de descarga e artigos semelhantes para usos sanitários ou higiênicos de plástico, e revestimentos de pavimentos, de plásticos, mesmo auto-adesivos, em rolos ou em forma de ladrilhos ou de mosaicos. 
O secretário de Política Econômica do Ministério da Fazenda, Júlio Sérgio Gomes de Almeida, disse os “tanquinhos” de lavar roupa e alguns produtos da área médica, que não especificou, também terão a alíquota do IPI reduzida. As medidas foram anunciadas ontem em solenidade no Palácio do Planalto.

Desconto no contracheque

BRASÍLIA – Os trabalhadores também poderão obter empréstimo consignado para comprar a casa própria, com desconto da prestação em folha. Com 8 medidas, o pacote prevê também um aporte adicional de R$ 1 bilhão este ano e R$ 3,5 bilhões em 2007, por parte da Caixa Econômica Federal (CEF), para financiamentos, em condições vantajosas, às construtoras habitacionais.
O secretário de Política Econômica do Ministério da Fazenda, Júlio Sérgio Gomes de Almeida explicou que, a partir de hoje, os bancos poderão optar por três tipos de financiamentos habitacionais, dentro do Sistema Brasileiro de Poupança e Empréstimo (SBPE). 
Eles poderão continuar concedendo financiamentos habitacionais com TR mais juros de até 12% ao ano; oferecer empréstimos sem cobrar a TR e com juros de até 12% ao ano; ou oferecer empréstimo com taxa de juros de 12% ao ano mais uma “TR travada”, ou seja, o porcentual da TR anualizado será fixo. 
Pela TR atual, o custo do financiamento ficaria entre 14% e 14,5%. A fórmula do cálculo dessa “TR travada” será definida pelo CMN. Esta última alternativa não representa redução do custo do financiamento para o tomador do empréstimo, admitiu Gomes de Almeida. 
A vantagem para o mutuário, segundo ele, seria ter um financiamento com taxa fixa de juros. Ou seja, o mutuário poderia prever com clareza o valor de sua prestação até o final do contrato.
Mantega acha que, ao longo do tempo, os contratos sem TR tenderão a ter uma prestação semelhante ao custo do aluguel, que hoje está entre 0,6% e 1% do valor do imóvel. 
O mutuário terá que avaliar com cuidado se o crédito habitacional consignado é vantajoso para o seu caso. Isto porque, em caso de demissão durante o prazo do contrato, que poderá durar 30 anos, a indenização obtida pelo trabalhador será utilizada para abater a dívida do empréstimo. 
Ao perder o emprego, o mutuário terá também que renegociar o seu financiamento com o banco, em condições menos vantajosas. Gomes de Almeida admitiu que, num primeiro momento, o crédito habitacional consignado será mais vantajoso para trabalhadores mais estáveis, como os funcionários públicos.

Bancos aprovam medidas

SÃO PAULO – O pacote de incentivo habitacional anunciado ontem pelo governo fará com que o sistema financeiro volte-se “com força total” aos empréstimos para a aquisição da casa própria. 
A avaliação é do diretor da Febraban (Federação Brasileira de Bancos) Natalino Gazonato, responsável pela área de Crédito Imobiliário da entidade. 
“As medidas simplificarão as relações entre o banco e o tomador e estimularão a concorrência entre as instituições”, disse ele, ao comentar o sinal verde, dado pelo governo aos bancos, para que sejam fixados juros anuais sobre o crédito imobiliário sem acréscimo obrigatório da TR (Taxa Referencial, índice usado para correção das prestação da casa própria).
 O presidente do Creci (Conselho Regional de Corretores de Imóveis) de São Paulo, José Augusto Viana Neto, concordou. Para ele, só a exclusão da TR representa uma economia entre 9% e 12% em financiamentos de 10 e 15 anos.

Empresários capixabas comemoram

As medidas anunciadas ontem pelo governo federal para incentivar o setor de construção civil devem elevar a procura pelo crédito habitacional, além de reduzir o custo da casa própria. A avaliação é de empresários capixabas que receberam com otimismo o novo pacote. 
Um dos destaques é a possibilidade de que os bancos eliminem a Taxa Referencial (TR) nas prestações. Ainda que tenha ficado abaixo da expectativa – a previsão era de que a TR fosse eliminada pelo próprio governo –, a medida agradou, porque vai permitir que as prestações sejam fixas. 
“A pessoa compra um imóvel em 10 anos e sabe qual será o valor da prestação daqui a 10 anos”, destaca o presidente da Associação das Empresas do Mercado Imobiliário do Espírito Santo (Ademi-ES), Rodrigo Gomes.
Ele lembra que os bancos hoje consideram o setor imobiliário como “a próxima fronteira” a ser conquistada, o que deve proporcionar um aumento na participação do crédito para o segmento. “Vai ficar muito fácil ter acesso à moradia”, prevê o presidente da Ademi.
Essa nova realidade também pode ter um impacto cultural. Acostumados com a idéia de que o bom é ter um imóvel quitado, os brasileiros deverão se adaptar a uma nova situação, em que os financiamentos serão trocados com o passar dos anos, mesmo sem a quitação do imóvel. 
“As pessoas vão comprar de acordo com o valor da prestação que podem pagar”, diz Gomes. Será possível, assim, que um comprador financie um imóvel em 20 anos e, depois de algum tempo, migre para outro financiamento, de um imóvel maior, com crédito por mais 20 anos.
A expectativa é de que o pacote tenha efeito positivo para todas as camadas da população, beneficiando também a baixa renda, segundo avaliação de Bento Vivacqua, da Construtora San Juan. Ele espera uma redução nos custos da construção civil, o que deve se refletir sobre o valor cobrado pelos imóveis.
As principais medidas nesse sentido seriam a oferta de crédito consignado para a compra da casa própria e a redução do Imposto sobre Produtos Industrializados (IPI). “Os preços dos imóveis vão ser mais competitivos”, avalia Vivacqua. <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/09/2006 - Pagina: 28 <br>
Editoria: Economia <br><br>