Saem gabaritos do Idaf
<b> Com a liberação dos gabaritos,
candidatos devem ficar
atentos ao prazo para recursos </b>
 
Os candidatos que estão na disputa pelas vagas oferecidas no concurso do Instituto de Defesa Agropecuária e Florestal do Espírito Santo (Idaf) já podem conferir os gabaritos das provas aplicadas no último domingo.
Conforme as regras da seleção, os candidatos interessados poderão dar entrada em recursos relacionados ao teste objetivo hoje e amanhã.
Segundo o edital do processo seletivo, será admitido um único recurso, por questão, para cada candidato, relativamente ao gabarito, à formulação ou ao conteúdo das questões, desde que devidamente fundamentado e instruído com material bibliográfico.
O candidato deve preencher um formulário para recurso para cada questão recorrida – o documento pode ser encontrado no manual do candidato e no endereço www.nce.ufrj.br/concursos.
O concurso do Idaf, que visa ao provimento de 90 vagas de nível superior, atraiu 2.470 interessados, porém 458 já foram eliminados por falta.
As vagas estão divididas da seguinte forma: engenheiro agrônomo (44 vagas), engenheiro florestal (5), engenheiro de alimentos (2), médico veterinário (22), engenheiro cartógrafo ou engenheiro agrimensor (1) e geógrafo (1).
Há, ainda, chances para especialista em sistema informação geográfica (1), contador (2), administrador (2), assistente social (1), jornalista (1), advogado (4), analista de sistema (2) e economista planejador (2). Para todos os cargos, o salário oferecido é de R$ 2.050,00.
O resultado da seleção, conforme a organização do processo seletivo, está previsto para ser liberado no dia 27 deste mês. 

<hr>
Data da Publicação: 13/06/2006 - Pagina: 28 
Editoria: Concursos 

