Zagueiro do Galo cozinha o Coelho
<b> Lima fez, de falta, o
único gol da vitória do
Atlético/MG sobre o
América, no Mineirão </b>
 
BELO HORIZONTE – Tentando escapar da crise, o Atlético/MG venceu o clássico contra o América por 1 a 0, na tarde de ontem, no Mineirão, com um gol marcado pelo zagueiro Lima, de falta, no segundo tempo.
Com o resultado, o Galo chegou aos mesmos nove pontos do Coelho, quinto colocado e que leva vantagem no saldo de gols. O Cruzeiro é o líder, com 14 pontos.
Lima disse que já havia combinado com o técnico Lori Sandri que bateria a falta se houvesse oportunidade.
“O professor Lori falou que eu poderia bater e que eu faria o gol. Fiquei muito feliz e dediquei o gol a ele”, contou o zagueiro.
O goleiro Bruno, um dos destaques da partida, viu melhoras no Galo.
“Não é aquilo que a torcida esperava, que era um jogo mais emocionante, mas deu para mostrar que o Atlético está lutando e tenho certeza que vai melhorar cada vez mais. Ainda se fala que o nosso time é fraco, mas nosso time é bom”, garantiu o goleiro.
O gol da vitória saiu apenas aos 30 minutos do segundo tempo, em cobrança de falta do zagueiro Lima. Com o resultado, o América perdeu a sua invencibilidade no Mineiro.
Na próxima rodada, o Atlético/MG pega a URT, em Patos de Minas, e o América enfrenta o Cruzeiro, no Mineirão.
Outros resultados: Ituiutaba 2 x 3 Ipatinga, URT 1 x 2 Caldense, Villa Nova 4 x 2 Democrata/SL, Democrata 2 x 1 Uberlândia. 

<hr>
Data da Publicação: 13/02/2006 - Pagina: 28 
Editoria: Esportes 

