Aplicação rende até 20% por ano
<b> Especialista mostra como investir 
nos títulos do Tesouro Nacional, 
que fizeram o patrimônio do 
Presidente dobrar em quatro anos </b><br>
 <br>
Investir no mínimo R$ 200,00 e se cadastrar em alguma das instituições financeiras habilitadas a operar no Tesouro Direto. Estes são alguns dos requisitos que devem ser seguidos pelos interessados em adquirir títulos do Tesouro Nacional, investimento que fez o patrimônio do presidente da República, Luiz Inácio Lula da Silva, dobrar no período de quatro anos.
Segundo o economista e diretor da Valor Investimento, Paulo Henrique Corrêa, qualquer pessoa pode aplicar em títulos do governo e o rendimento pode chegar a 20% ao ano.
“Atualmente, as pessoas podem comprar o mínimo de R$ 200,00 e o máximo de R$ 400 mil por mês. Os interessados devem se cadastrar em instituições financeiras como, por exemplo, bancos e corretora de valores, habilitadas a operar no Tesouro Direto. O rendimento varia de acordo com as taxas de juros, podendo chegar a 20% ao mês, dependendo do valor e do prazo do investimento”, informou Corrêa.
Segundo Corrêa, os títulos públicos são resgatados em data pré-determinada por um valor específico, atualizado ou não por indicadores de mercado, como, por exemplo, a taxa Selic, que é o resultado da média diária das negociações dos títulos públicos federais, e que atualmente está em torno de 16% ao ano.
“A data é pré-determinada, porém todas as quartas-feiras o Tesouro Nacional recompra os títulos vendidos, e os interessados podem vender pagando as taxas proporcionalmente ao período de compra”, contou.
O economista acrescentou que existe duas formas de adquirir títulos do governo, sendo através de fundos de renda fixa – onde o investidor paga uma taxa de administração no valor médio de 1% ao ano do valor aplicado – ou através da compra direta dos títulos, onde o investidor paga uma taxa de corretagem no valor de 0,70%, sendo 0,35% na compra e 0,35% na venda dos títulos, além da taxa da Companhia Brasileira de Liquidação e Custódia (CBLC) de 0,3% ao ano.
Segundo os especialistas, o investidor deve ficar atento, pois os títulos são aplicações de risco e não possuem garantia de rentabilidade futura.
Sobre os rendimentos dos títulos, incidirá o Imposto de Renda – pessoa física – e nos investimentos de prazo inferior a 30 dias incidirá Imposto sobre Operações Financeiras (IOF).
Quatro anos depois de investir em títulos do Tesouro Nacional, o presidente da República, Luiz Inácio Lula da Silva, conseguiu um crescimento de 98,5% do seu patrimônio, passando de R$ 423 mil declarado em 2002, para R$ 840 mil, valor declarado este ano.

Saiba mais

O que são títulos públicos?
O Tesouro Nacional utiliza a emissão de títulos públicos como uma forma de captação de recursos para financiar atividades do governo federal, em áreas como educação, saúde e infra-estrutura. Trata-se de uma opção de investimento para a sociedade, e representa a dívida mobiliária da União.
Os títulos públicos, pré-fixados ou pós-fixados, têm como função a cobertura do déficit orçamentário do governo, assim como operações por antecipação de receita.

Valor
Atualmente, cada pessoa pode comprar no mínimo R$ 200,00 e no máximo R$ 400 mil por mês. Basta escolher, dentre os títulos que estiverem disponíveis para compra, aqueles que mais lhe interessam.

Onde investir
Os interessados em investir em títulos do Tesouro Nacional devem procurar instituições financeiras (bancos ou corretoras de valores) habilitadas a operar no Tesouro Direto.
A lista com as instituições regularizadas, chamadas de Agentes de Custódia, pode ser conferida no site www.tesourodireto.gov.br.
Efetuando o cadastro, o investidor receberá uma senha, via correio eletrônico, que permite o acesso à área exclusiva do Tesouro Direto.
A partir deste momento, o investidor estará apto a comprar os títulos que desejar. Alguns bancos e corretoras de valores possibilitam a aquisição de títulos diretamente em seus sites.

Resgate
Os títulos públicos são resgatados em data predeterminada por um valor específico, atualizado ou não por indicadores de mercado, como, por exemplo, a taxa Selic, que é o resultado da média diária das negociações dos títulos públicos federais e que atualmente está em torno de 16% ao ano.

Aquisição
Os títulos podem ser adquiridos através de fundos de renda fixa – onde o investidor paga uma taxa de administração no valor médio de 1% ao ano do valor aplicado – ou através da compra direta dos títulos, onde o investidor paga uma taxa de corretagem no valor de 0,70%, sendo 0,35% na compra e 0,35% na venda dos títulos, além da taxa da Companhia Brasileira de Liquidação e Custódia (CBLC) de 0,3% ao ano.

Fundo fará nova venda de ações

SÃO PAULO – O fundo de pensão dos Funcionários do Banco do Brasil (Previ) afirmou ontem que poderá investir em títulos privados e que está estudando novas vendas de ações este ano.
A entidade precisa reduzir suas aplicações em renda variável, hoje em 60 por cento do total investido, para se adequar até 2012 às regras da Secretaria de Previdência Complementar (SPC), que limitou esse segmento em 50 por cento das carteiras dos fundos.
Segundo o presidente da Previ, Sérgio Rosa, esses 10 por cento podem ser alocados em investimentos diferentes dos atuais.
“Em geral, nas vendas que a gente está fazendo, o dinheiro está indo para renda fixa. No momento, está indo majoritariamente para títulos públicos, mas a gente tem examinado títulos privados”, afirmou Rosa a jornalistas em encontro com analistas de mercado promovido pela Apimec em São Paulo.
“Vão ocorrer novas vendas neste ano, mas no momento não posso adiantar nada sobre isso.” O presidente da Previ afirmou ainda que a entidade tem uma posição de venda em renda variável, mas que nada impede um investimento novo.
“Em renda variável, em geral estamos mais vendedores. Com certeza ocorrerão novas vendas neste ano, mas não há nada que impeça que a gente faça algum investimento novo. Procuramos monitorar o mercado caso a caso.”
Rosa disse também que o setor imobiliário é um segmento em que a Previ está “procurando um posicionamento” para investir mais no futuro.
Outro setor citado por ele foi o de energia, “que vai ser um setor importante para fundos de pensão.” De acordo com estimativa feita no mês passado pelo diretor recém-eleito de Investimentos da entidade, José Reinaldo Magalhães, os desinvestimentos da Previ no mercado de ações atingiram 590 milhões de reais até abril, apesar de toda a volatilidade do mercado, e vão superar este ano a cifra de 1,3 bilhão de reais em vendas de ações do ano passado. <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/07/2006 - Pagina: 28 <br>
Editoria: Economia <br><br>