Galo e Raposa vão ficar cara a cara
<b> O confronto entre Atlético/MG e Cruzeiro
será domingo na semifinal do Mineiro </b>
 
BELO HORIZONTE – Pelo segundo ano seguido, Atlético/MG e Cruzeiro se enfrentam na semifinal do Campeonato Mineiro. Na outra partida, o Ipatinga, atual campeão,  pega o América/MG. Os confrontos foram definidos ontem, após a última rodada da fase de classificação. Os jogos de ida serão no próximo domingo.
Mesmo sem atuar bem, o Cruzeiro venceu a rebaixada URT por 2 a 0, no Mineirão, com gols de Élber e Ânderson, e ficou em segundo lugar, com 24 pontos. Para assegurar a liderança, além de vencer a partida, a Raposa precisava de um tropeço do Ipatinga, o que não aconteceu.
O Galo só empatou, em 2 a 2, contra o outro rebaixado, o Uberlândia, na casa do adversário, o estádio Parque do Sabiá. O time alvinegro terminou a primeira fase na terceira colocação, com 22 pontos. O Atlético jogou desfalcado do meia argentino Jonathan Fabbro, do volante Rafael Miranda e do zagueiro Leandro Castan, todos suspensos, além do capitão Marcos, contundido.
Tiago Cavalcanti e Zé Antônio marcaram para o Atlético. O veterano Elivélton – ex-São Paulo, Corinthians, Palmeiras e Cruzeiro – fez  os dois do Uberlândia.
Com os resultados, o Cruzeiro entra em campo com a vantagem, e os atleticanos vão precisar vencer pelo menos um dos dois jogos da semifinais. No ano passado, os cruzeirenses levaram a melhor na semifinal, mas acabaram derrotados pelo Ipatinga na decisão.
A equipe do Vale do Aço mostra que o título de 2005 não foi por acaso. Com um time formado por vários jogadores cedidos pelo Cruzeiro, o Ipatinga, conhecido como “filial” da Raposa, fez a melhor campanha da primeira fase e terminou invicto, com 25 pontos. Ontem, venceu o Guarani, em Divinópolis, por 4 a 3, após estar perdendo por 3 a 2. Os gols da virada foram de Diego Silva, aos 43 e 44 minutos do segundo tempo.
O América/MG garantiu o quarto lugar com uma vitória por 3 a 1 contra o Democrata, de Governador  Valadares, no estádio Independência, em Belo Horizonte. Com o resultado, os  americanos superaram o Ituiutaba, que desperdiçou a chance de se classificar ao perder por 4 a 2 do Democrata, de Sete Lagoas, na casa do adversário. 

<hr>
Data da Publicação: 13/03/2006 - Pagina: 28 
Editoria: Esportes 

