Piquete acaba em confusão
<b> Empresários decidiram
chamar a polícia por causa
dos grevistas e deverão
entrar na Justiça </b>
 
Um piquete de grevistas terminou em confusão em uma obra do supermercado Perim, em Vila Velha, ontem, no segundo dia de greve dos trabalhadores da construção civil.
Segundo a assessoria do supermercado, os manifestantes tentaram invadir a obra para tirar os funcionários do local. A polícia teve que ser chamada para controlar a situação.
A empresa achou melhor paralisar as obras e dispensar os funcionários do trabalho, até que o movimento de greve seja resolvido.
Alguns empresários do setor estão convocando a polícia no caso de tumulto ou para evitar prejuízos às obras. O Sindicato da Indústria da Construção Civil (Sindicon) anunciou ontem que, a partir de segunda, vai reunir os empresários para decidir se entra na Justiça pedindo a ilegalidade da greve.
O presidente do Sindicato dos Trabalhadores da Indústria da Construção Civil (Sintraconst), Erci Nicolau, garantiu que os manifestantes não estão usando força física nos piquetes.
“Nosso movimento é pacífico. Eles tinham pessoas armadas, que eram seguranças da obra, e que começaram a atirar para o alto. Fizemos até uma ocorrência disso”, disse.
Outra confusão aconteceu na construção da nova sede da Igreja Universal do Reino de Deus, em Vitória. O sindicato dos grevistas afirmou que foi impedido de entrar no local para retirar trabalhadores interessados em aderir ao movimento.
Segundo eles, havia seguranças na igreja, armados, ameaçando os operários que resolvessem se juntar ao grupo de grevistas. A polícia também foi chamada para conter o tumulto.
Entre as reivindicações dos operários está um reajuste de 16,6%. Não há previsão para o fim da greve.

O que está em jogo

Empregados
• Reajuste de 16,6%, idêntico ao do salário mínimo, que passou de R$ 300,00 para R$ 350,00.
• Aumento da cesta básica de R$ 65,00 para R$ 77,00, através de um cartão alimentação.
• Gratuidade no vale-transporte.
• Recebimento dos dias parados.
• Hora extra diferenciada: sábado 100% e domingo 150%.
• Cesta básica de R$ 60,00 para operários da área industrial.

Empresários
• O Sindicato da Indústria da Construção Civil (Sindicon) oferece 10% de reajuste aos empregados.
• Os empresários alegam que o valor oferecido é três vezes superior ao valor da inflação anual.
• Eles consideram as reivindicações dos operários totalmente fora de contexto e garantem que não há como atender a nenhuma delas.
• Os empresários vão decidir, a partir de segunda, se entram na Justiça. 

<hr>
Data da Publicação: 13/05/2006 - Pagina: 28 
Editoria: Economia 

