Feu Rosa antecipa a aposentadoria  
<b> O desembargador, que ocupa o cargo há 22 anos, encaminhou o pedido ao Tribunal de Justiça   </b>
 
Odesembargador Antônio José Miguel Feu Rosa, atualmente o mais antigo do Tribunal de Justiça do Estado do Espírito Santo (TJES), antecipou, na última quinta-feira, o pedido de aposentadoria. Pela legislação em vigor, sua saída ocorreria em 25 de fevereiro, quando completaria 70 anos. No primeiro dia da sessão do Tribunal Pleno deste ano, que será realizada em 5 de fevereiro, o presidente do TJES, desembargador Adalto Dias Tristão, irá colocar o pedido dele na pauta. Depois de aprovado pelos desembargadores que compõem o Tribunal Pleno – são 21 ao todo –, o pedido de aposentadoria vai ser encaminhado ao Tribunal de Contas do Estado do Espírito Santo (TCE). Estando o processo todo em dia, a aposentadoria será publicada no Diário da Justiça do Estado com data retroativa ao dia do protocolo do pedido, que ocorreu no último dia 8. O desembargador Feu Rosa está no Tribunal de Justiça desde o dia 24 de junho de 1982, há 22 anos, e ocupa a vaga como representante da Ordem dos Advogados do Brasil (OAB/ES). Ele foi presidente do TJES no biênio 1994/95 e até o mês de dezembro foi presidente da 2ª Câmara Criminal do órgão. O desembargador não foi encontrado ontem à noite para explicar a antecipação de sua aposentadoria. Nos bastidores do Tribunal, a informação é de que ele foi convidado a ocupar um cargo em umas das prefeituras da Grande Vitória. Sobre o substituto, o Tribunal deverá dizer ainda se a vaga é do Ministério Público ou da OAB, uma vez que há uma polêmica entre aquelas instituições sobre o assunto.   

<hr>
Data da Publicação: 13/01/2004 - Pagina: 28 
Editoria: Política 

