Conta para salário não vai ter CPMF
<b> O governo vai isentar as
transferências do dinheiro
para contas correntes, em
nova medida provisória </b>
 
O governo vai eliminar a cobrança da CPMF nas transferências de contas salário para contas correntes conjuntas e vice-versa. Hoje, a tributação é obrigatória nessas operações.
Essa medida será incluída na medida provisória que o Ministério da Fazenda prepara para regulamentar o pacote de redução dos juros, anunciado pelo ministro Guido Mantega no início de setembro.
Segundo Mantega, para ter direito ao benefício, será necessário que o titular da conta conjunta seja o mesmo da conta salário.
A decisão de alterar essa regra vem para corrigir o que os técnicos do governo consideram uma “falha técnica”. É que nas transferências feitas entre contas conjuntas de mesma titularidade já não há cobrança da CPMF.
Quando o dinheiro tem origem numa conta salário, porém, essa operação é tributada. O problema é que não há como abrir uma conta salário conjunta.
Assim, se a cobrança da CPMF não fosse suspensa, o governo estaria aumentando o tributo, já que o pacote de redução dos juros estabelece a obrigatoriedade de depósito dos vencimentos em contas salário a partir de janeiro.
A MP que está sendo finalizada também vai isentar a cobrança da CPMF na transferência de dívidas de um banco para outro.
Conhecida pelo nome técnico de “portabilidade”, essa operação poderá ser feita sempre que o cliente de um banco conseguir taxas de juros mais baixas em outra instituição financeira.
O banco que estiver concedendo o novo empréstimo com juros reduzidos será o responsável por quitar a dívida que o cliente tinha em outra instituição financeira sem, no entanto, ter que recolher CPMF e IOF (Imposto sobre Operações Financeiras).
O benefício fiscal só valerá se a nova operação for no valor exato da dívida do cliente.
A autorização para a portabilidade das dívidas também faz parte do pacote de redução dos juros, mas ainda não está em vigor. 

<hr>
Data da Publicação: 13/10/2006 - Pagina: 28 
Editoria: Economia 

