Aposentadoria com tempo para família
<b> Pesquisa mostra os maiores sonhos
e preocupações de quem investe em
aposentadoria. Maioria quer mais
tempo para a família e viagens </b>
 
RIO - As maiores preocupações dos aposentados são dedicar mais tempo à família, viajar, praticar atividades físicas, ter hobbies e lazer.
É o que mostra uma pesquisa de doutorado em psicologia social de Lúcia França na Universidade de Auckland, que aborda os maiores sonhos da aposentadoria.
Comparando executivos brasileiros e neozelandeses, mostrou os 10 maiores desejos deles para usar o seu tempo quando aposentar. A maioria (65%) mostrou que pretende passar mais tempo com o parceiro e os filhos quando aposentar.
Na pesquisa, dois terços têm salários inferiores a R$ 300 mil ao ano, com os brasileiros recebendo um pouco mais que os neozelandeses.
Mas os brasileiros esperam contar com pensão estatal (64%), investimentos financeiros (62%) e patrimônio (49%). Apenas 32% esperam receber de fundos privados. Já os neozelandeses apostam tudo nos investimentos financeiros (79%).
Esse é um dos desejos da empresária Renata Pacheco que, hoje, aos 44 anos, prepara seu futuro para ter mais tranqüilidade com a família e os filhos, apesar de acreditar que não vai aposentar.
“Na verdade, acho que aos 60 anos farei assim como minha mãe – Maria Helena Pacheco, que está com 68 anos e fez 35 anos de trabalho agora –, desacelerar. Quero usufruir das coisas que plantei tendo uma velhice com mais conforto, ao lado dos meus filhos e provavelmente dos netos, assim como ela faz”. 

<hr>
Data da Publicação: 13/11/2005 - Pagina: 28 
Editoria: Economia 

