Tribunal elege desembargador
<b> O TJ vai escolher, numa sessão extraordinária, o sucessor de Nivaldo Xavier
Valinho, que se aposenta hoje </b>
 
O Tribunal de Justiça do Espírito Santo (TJ-ES) vai eleger hoje o desembargador que irá substituir a vaga do magistrado Nivaldo Xavier Valinho, que está se aposentando compulsoriamente ao completar 70 anos.
Foi convocada para as 14 horas uma sessão extraordinária, onde os desembargadores prestarão uma homenagem a Valinho, que irá se despedir da magistratura após 29 anos de serviços prestados. O desembargador Rômulo Taddei irá saudá-lo em nome dos demais integrantes do tribunal.
Em seguida, os 19 desembargadores irão eleger o sucessor de Valinho entre os 28 juízes de Entrância Especial que podem concorrer à vaga.
A vaga é da magistratura e a promoção é por merecimento, seguindo o princípio de alternância, conforme prevê o regimento interno do tribunal.
No dia 14 de junho, será a aposentadoria do desembargador Paulo Nicola Copolillo, que também irá completar 70 anos. A vaga deixada por ele também é da magistratura, porém dessa vez a promoção será por antigüidade.
O sucessor natural de Copolillo é o juiz Ronaldo Gonçalves de Souza, da 1ª Vara Criminal de Vitória e do Tribunal Regional Eleitoral (TRE), por ser o mais antigo entre os magistrados de entrância especial. No entanto, o nome dele precisa ser referendado pelo Pleno.
VAGA
O desembargador Annibal de Rezende Lima pediu ontem o adiamento do julgamento que trata do destino da vaga do desembargador Wellington da Costa Citty, que está sendo disputada pelo Ministério Público Estadual (MPE) e Ordem dos Advogados do Brasil (OAB).
O MPE tem três votos contra um da OAB. A Constituição Federal prevê que um quinto das vagas dos tribunais estaduais deve ser preenchida por advogados ou membros do MPE.

Os juízes candidatos a desembargador

Ronaldo Gonçalves de Souza
Josenider Varejão Tavares
Ney Batista Coutinho
Benício Ferrari
Roberto Fonseca Araújo
Fábio Clem de Oliveira
Nelson Darby de Assis
Catharina Maria Novaes Barcellos
Carlos Simões Fonseca
Dair José Bregunce Oliveira
Robson Luiz Albanez
Arthur José Neiva de Almeida
Willian Couto Gonçalves
Eliana Junqueira Ferreira
Jorge do Nascimento Viana
Paulo Roberto Luppi
Elisabeth Lordes
Telêmaco Antunes de A. Filho
Willian Silva
Cristóvão de Souza Pimenta
Rachel Durão Correia Lima
Maria Cristina de Souza Ferreira
Júlio César Costa de Oliveira
João Miguel Filho
Janete Vargas Simões
Mariane Júdice de Mattos
Walace Pandolpho Kiffer
Ewerton Schwab Pinto Júnior

Judiciário capixaba é o 6º mais informatizado do País

 O Supremo Tribunal Federal (STF) divulgou ontem os números detalhados de uma pesquisa que mostra um raio X do Judiciário no País. O estudo revela que o Espírito Santo é o sexto mais bem informatizado da federação, com 0,7 computador por servidor. Enquanto que a média do País é de 0,6. 
O estudo mostra ainda que a Justiça capixaba ocupa o quarto lugar em número de magistrados. O Estado tem hoje nove juízes por grupo de 100 mil habitantes, enquanto que a média nacional é de 5,5. Em primeiro lugar está o Amapá, com 12 magistrados.
O Judiciário capixaba é o quinto do Brasil em despesa por habitante. São gastos R$ 87,7 com os usuários, enquanto que a média do País é de R$ 60,7.
Os juízes de primeiro grau do Estado são os que menos acionados. Cada um recebe 357 novos processos por ano, enquanto que os magistrados de São Paulo chegam receber 2.712 novas ações. A média nacional é de 946.
No Judiciário capixaba há um congestionamento de processos de 77,5%. São casos de ações que não são julgadas no mesmo ano. A média do País é de R$ 57,8%.
O presidente do Tribunal de Justiça, Adalto Dias Tristão, vai se manifestar hoje sobre os números referentes ao Estado na pesquisa do STF.

A posição da Justiça capixaba

Despesa da Justiça sobre a despesa pública
1° Rondônia – 7,22%
2° Rio de Janeiro – 7,03%
3° Espírito Santo – 6,27%
Média nacional – 4,99%

Despesa da Justiça por habitante
1° Distrito Federal – R$ 286,96
2° Amapá – R$ 133,34
3° Acre – R$ 100,52
4° Mato Grosso – R$ 89,09
5° Espírito Santo – R$ 87,79
Média nacional – R$ 60,73

Magistrados por 100 mil habitantes
1° Amapá – 12,15
2° Distrito Federal – 11,23
3° Roraima – 10,36
4° Espírito Santo – 9,05
Média nacional – 5,51

Computadores por usuário na Justiça
1° Rio de Janeiro – 1,03
2° Santa Catarina – 1,02
3° Bahia – 0,97
4° Distrito Federal – 0,88
5° Acre – 0,87
6° Espírito Santo – 0,77
Média nacional – 0,60
Casos novos por 100 mil habitantes no 1º Grau
1° Maranhão – 1.377,39
2° Pará – 1.839,29
3° Amazonas – 1.881,88
4° Piauí – 2.148,29
5° Alagoas – 2.373,20
6° Ceará – 2.452,70
7° Bahia – 2.487,89
8° Espírito Santo – 2.618,81
Média nacional – 4.676,72

Casos novos por magistrados no 1º Grau
1° Espírito Santo – 357,63 (menor)
28° São Paulo – 2.712,03 (maior)
Média nacional – 946,45

Casos novos por magistra dos nos juizados especiais
1° Tocantins – 776,35
2° Amazonas – 806,90
3° Amapá – 873,59
4° Paraná – 1.194,81
5° Espírito Santo – 1.233,09
Média nacional – 2.242,96

Taxa de congestionamento do Judiciário no 2º Grau
1° Ceará – 94,87%
2° Bahia – 90,49%
3° Pernambuco – 80,71%
4° Espírito Santo – 77,59%
Média nacional – 57,84%

Taxa de recorrebilidade interna no 2º Grau
1° Rondônia – 246,15%
2° Espírito Santo – 155,56%
Média nacional – 39,89% 

<hr>
Data da Publicação: 13/05/2005 - Pagina: 28 
Editoria: Política 

