Procuradores empregam parentes
<b> Pelo menos 20 dos 32
procuradores de Justiça têm
familiares ocupando cargos
no Ministério Público Estadual </b><br>
Maurício Xavier <br>
A maioria dos procuradores de Justiça do Estado – pelo menos 20 dos 32 existentes – emprega parentes no Ministério Público Estadual (MPE). A denúncia foi feita pelo procurador Sócrates de Souza, que revelou a contratação de cônjuges, irmãos, filhos e sobrinhos de procuradores com salários de até R$ 4 mil, sem concurso público.
“Tenho certeza de que cinco procuradores não empregam parentes. Mas este número pode chegar a 10. Ouso afirmar que pelo menos dois terços deles têm parentes contratados na instituição”, afirmou Souza.
O procurador revelou que os parentes são indicados ao procurador-geral de Justiça do Estado, José Paulo Calmon Nogueira da Gama, que faz as nomeações.
“São nomeados nos gabinetes ou em setores administrativos. Há ainda a contratação indireta, através de uma empresa que presta serviços ao Ministério Público. Dos 90 assessores, pelo menos 23 são parentes”, contou.
Souza disse ainda que encaminhou ao Colégio de Procuradores uma resolução pedindo o fim do nepotismo no MPE e a realização de concursos públicos para o preenchimento das vagas, mas no mês passado o colégio decidiu arquivar o processo.
“Disseram que não havia nepotismo porque as pessoas foram contratadas pelo procurador-geral e não estariam sob o seu comando direto. Porém, eles esqueceram que foram eles que indicaram”, disse. 
E completou: “Fiquei decepcionado. Esperava mais de uma instituição que tem como objetivo fiscalizar a lei. Temos que acabar com nepotismo no Ministério Público para no futuro termos legitimidade para cobrar dos outros poderes”.
RESOLUÇÃO
Na semana passada, o Conselho Nacional do Ministério Público aprovou uma proposta de resolução que determina a demissão de parentes até o terceiro grau.
Entretanto, quando 12 dos 13 conselheiros já haviam votado a favor da resolução, o promotor capixaba Saint’Clair Luiz do Nascimento Júnior pediu vista do processo alegando a inconstitucionalidade de alguns artigos.
Na ocasião, ele afirmou que não existia nepotismo no MPE e disse que os servidores eram contratados observando os critérios de capacidade e desempenho.
“Estranho que o Saint’Clair não tenha conhecimento da relação de cargos do órgão. Ele foi assessor direto do procurador-geral. Se tinha conhecimento da lista, faltou com a verdade”, alfinetou Sócrates de Souza.


O outro lado
O procurador-geral de Justiça do Estado, José Paulo Calmon Nogueira da Gama, disse ontem que não há nepotismo no Ministério Público Estadual (MPE) e garantiu que os servidores comissionados não estão sob comando de parentes.
No entanto, José Paulo informou que só irá se manifestar sobre o assunto hoje, após a reunião do Colégio de Procuradores. O promotor Saint’Clair Luiz do Nascimento Júnior, que faz parte do Conselho Nacional do Ministério Público, não foi localizado para falar sobre nepotismo no MPE.


“É lamentável e imoral”
O procurador-chefe da República no Espírito Santo, José Nilso de Lírio, classificou como lamentável o nepotismo em qualquer órgão público municipal, estadual ou federal. Sem citar especificamente o caso do Ministério Público Estadual (MPE), o procurador disse que a nomeação de parentes “é imoral e fere a ética”.
“Se há nepotismo em algum órgão do Ministério Público, seja de qualquer estado, Militar ou do Trabalho, é lamentável. Não só pela função constitucional de fiscal da lei e do ordenamento jurídico, mas porque é lamentável em qualquer órgão público. No Ministério Público é ainda mais grave. A administração pública tem princípios rígidos”, salientou.
Segundo José Nilso, a contratação de parentes é imoral e antiética mesmo quando o parente é competente para ocupar o cargo. “Como a sociedade vai ter certeza de que a pessoa é competente?”, questionou.
O procurador disse ainda que não vê a necessidade de uma resolução do Conselho Nacional do Ministério Público proibindo o nepotismo, já que a própria Constituição Federal proíbe a prática.
“A Constituição diz que a administração pública obedecerá aos princípios de legalidade, impessoalidade, moralidade, publicidade e eficiência. Posso garantir que no Ministério Público Federal no Espírito Santo não há a contratação de parentes de procuradores”, afirmou.
O secretário de Relações Institucionais da ONG Transparência Capixaba, advogado Délio Prates, também criticou a prática de nepotismo no MPE, dizendo que a instituição deveria dar exemplo.
“A lei vale para todos, principalmente para o Ministério Público. Os tempos são outros. A sociedade não aceita mais isso. A questão é ética”, afirmou Prates.


Proibição aprovada na Câmara
A comissão da Câmara que analisou a Proposta de Emenda Constitucional (PEC) que proíbe o nepotismo aprovou ontem um relatório proibindo a contratação de parentes até o terceiro grau nos três poderes e em todas as esferas do poder público.
A PEC proíbe que prestadoras de serviços públicos empreguem parentes de parlamentares ou de ocupantes de cargos de chefia, o chamado nepotismo terceirizado.
O presidente da comissão, deputado capixaba Carlos Mannato (PDT), lembrou que o relatório proíbe ainda o nepotismo cruzado – quando uma autoridade contrata o parente de outra a pedido do colega – e estabelece quarentena de três anos para quem ocupou cargo de chefia.
Agora, a PEC será encaminhada ao plenário. Se aprovada, segue para apreciação do Senado. Em caso de aprovação e sanção pelo Presidente, a lei entra em vigor em 90 dias.
A pena para quem infringir a lei é perda de mandato, para quem exerce cargo eletivo, e demissão por justa causa, para quem exerce cargo de chefia.
Segundo Mannato, a PEC também prevê que todas as funções gratificadas devem ser ocupadas por funcionários de carreira, assim como 85% dos cargos de direção e 50% dos cargos de assessoria.
A prática do nepotismo implicará ainda na anulação do ato de nomeação ou contratação do parente, além de caracterizar ato de improbidade administrativa.
Só ficam de fora dessas regras os parentes contratados por meio de concurso público ou pessoas que mantenham relação conjugal, de companheiros ou de parentesco que ocorreram após a nomeação. <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/09/2005 - Pagina: 28 <br>
Editoria: Política <br><br>