São Paulo vence e se isola na liderança
<b>  </b><br>
 <br>
SÃO PAULO – Mesmo jogando com um time reserva, o São Paulo fez o dever de casa e se isolou ainda mais na liderança do Campeonato Brasileiro. Com dois gols de Lenílson – Johnson descontou –, o tricolor venceu ontem o Goiás por 2 a 1, no Morumbi, e chegou a 33 pontos, quatro a mais do que o Internacional, que está em segundo e também tem usado um time de suplentes. 
Na próxima quarta-feira, Internacional e São Paulo decidem a Copa Libertadores no Estádio Beira-Rio. Foi o sétimo jogo seguido sem vitória do time goiano. Mesmo jogando com o time reserva, o São Paulo foi sempre superior na primeira etapa. Jogando com velocidade, explorando as subidas dos laterais e com grande movimentação na frente, o tricolor criou inúmeras chances. 
O Goiás só ameaçou uma vez, num chute longo de Romerito, bem defendido por Rogério Ceni. Ele e Josué, que, suspenso, não enfrenta o Internacional na quarta-feira, foram os únicos titulares do tim e paulista que foram a campo hoje.
Não fosse a ótima atuação do goleiro Harlei, o Goiás poderia ter ido para o intervalo com uma goleada nas costas. Alex Dias, Thiago e Richarlyson perderam boas chances, mas nenhum tão clara como a perdida por Lenílson, numa cabeçada aos sete minutos, na pequena área, defendida milagrosamente por Harlei. 
De tanto criar, o São Paulo acabou abrindo o marcador aos 19 minutos, numa jogada confusa na área do Goiás. Lenílson recebeu cruzamento, livrou-se do marcador e chutou para a defesa parcial de Harlei. No rebote, o jogador do São Paulo mandou a bola para o gol, mas um defensor salvou já atrás da linha. Mas  na sequência, Edcarlos completou para as redes. 
O juiz deu gol para Lenílson. Na segunda etapa, o São Paulo diminui um pouco o ritmo, mas ainda assim continuou melhor, mandando na partida. Aos 28, Lenílson, o melhor em campo, arriscou de fora da área e fez o segundo do São Paulo. Depois o time tocou a bola sem pressa. Até que aos 45, Johnson diminuiu.


Ataque total na quarta
SÃO PAULO – Para vencer o Internacional, em Porto Alegre, quarta-feira, e chegar ao quarto título da Libertadores, o São Paulo vai ao ataque.
Sem poder contar com o volante Josué, suspenso, o técnico Muricy Ramalho pensa numa formação ofensiva para surpreender o time gaúcho, que joga pelo empate. 
O ala direito Ilsinho, de apenas 20 anos, é seu trunfo na manga. Muricy ainda não revelou se o ex-palmeirense sairá jogando ou se entrará no segundo tempo. Mas, para poupar Ilsinho, nem o escalou no jogo de domingo contra o Goiás, pelo Brasileirão, no Morumbi – o equatoriano Neicer Reasco atuou em seu lugar. “O jogo das nossas vidas é o de quarta-feira”, disse Muricy. 
Apesar do discurso, o técnico garante que “o São Paulo não irá cometer loucuras, já que precisa vencer por apenas um gol para levar a disputa para a prorrogação”. Se vencer por dois, liquida a fatura.
“Na minha cabeça, são 90 minutos para fazer um gol e depois ver na prorrogação quem é melhor”, diz Muricy. Com a necessidade da vitória, o técnico prometeu “um São Paulo bem diferente” em Porto Alegre. 
Ele não quis entrar em detalhes. Mas sabe-se que dificilmente abrirá mão do esquema 3-5-2 - apesar de ter treinado o 4-4-2 durante todo o recesso causado pela Copa do Mundo, entre junho e julho, Muricy não se sentiu seguro para escalar a equipe dessa maneira num jogo oficial. 
Não faria isso pela primeira vez na temporada justamente na partida mais importante do ano. Assim, a surpresa que Muricy está preparando deve ser mesmo no meio-de-campo: jogar com um único volante de marcação – Mineiro. 
Com Ilsinho na ala, Souza voltaria à sua posição de origem, para ajudar Danilo na armação e Mineiro, recuado para o posto de Josué, na marcação. <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/08/2006 - Pagina: 28 <br>
Editoria: Esportes <br><br>