Timão na semana do tetra
<b> O Corinthians será campeão brasileiro pela quarta vez se
vencer São Caetano, na quarta, e o Inter, no domingo </b>
 
CURITIBA – Ao bater o Coritiba por 1 a 0, ontem, em Curitiba, com um gol do meia Carlos Alberto, o Corinthians ficou ainda mais perto do seu quarto título brasileiro.
Campeão brasileiro em 1990, 1998 e 1999, o time do Parque São Jorge pode ser campeão caso supere o Inter, no próximo domingo, no Pacaembu. Antes, o time precisa vencer o São Caetano, na quarta-feira, na casa do adversário.
Mas apesar de ser apontado como o virtual campeão, o capitão corintiano Betão prefere a cautela.
“Hoje (ontem) estivemos de parabéns, mas temos mais partidas pela frente”, disse o zagueiro.
Para conquistar o título do Brasileirão, o meia Rosinei acha que o Corinthians precisa repetir o que foi feito diante do Coritiba.
“Soubemos administrar a partida e fomos superiores sempre. Se a equipe tiver sempre essa pegada e sempre essa determinação, podemos vencer as duas partidas que faltam”, disse o jogador.
Apesar dos comentários acerca da possibilidade de título, o técnico Antônio Lopes procurou minimizar a situação do Corinthians na tabela de classificação.
“Precisamos esquecer isso e manter nosso foco apenas no São Caetano, que é o próximo adversário”, explicou o treinador.
O único que fugiu do discurso foi Carlos Alberto:
“Estamos bastante ansiosos, sim.” 

<hr>
Data da Publicação: 14/11/2005 - Pagina: 28 
Editoria: Esportes 

