PONTO DE VISTA
<b>  </b><br>
 <br>
Sociedade nada ética 

O Brasil está vivendo um momento crítico em relação aos padrões éticos, aos valores morais e fundamentais do homem. Atualmente, o “vale tudo” parece ser um direito consagrado na vida cotidiana, o que é absolutamente lamentável.
Alianças espúrias de toda a sorte estão sendo celebradas por candidatos, em detrimento aos reais anseios e desejos da sociedade em que vivemos.
Mas, afinal de contas, em que mundo vivemos? Em um mundo cada vez mais virulento, truculento, hipócrita e mentiroso? Será esse o caminho? Claro que não! Ainda prefiro acreditar na dignidade, na decência, no caráter e na honradez do homem brasileiro.
O que assistimos nos debates na televisão, o que lemos nos periódicos, o que ouvimos nas rádios... é algo repugnante. São mentiras e leviandades inaceitáveis. O cinismo parece imperar.
A falta de ética na política brasileira é, infelizmente, uma constatação crescente e dramática. Os valores intrínsecos ao ser humano foram substituídos por comportamentos escusos, ações duvidosas, posturas sombrias e atos reprováveis.
É preciso reverter essa situação que se instalou na sociedade. Se os veículos de comunicação não exercerem na plenitude o seu papel de termômetro e defensor dos direitos do homem, alertando e provocando discussões sobre valores, moral e ética, as nossas crianças e a nossa juventude crescerão envolvidas em um mar de lama, em uma corrente de negatividade, de desesperança, de descrédito.
É preciso que se discuta e que se reflita sobre o que é a ética, seu conceito, sua função. A ética é daquelas coisas que todo mundo sabe o que são, mas que não são fáceis de explicar, quando alguém pergunta.
Aurélio Buarque de Holanda revela que ética é “o estudo dos juízos de apreciação que se referem à conduta humana susceptível de qualificação do ponto de vista do bem e do mal, seja relativamente à determinada sociedade, seja de modo absoluto”.
Ética e moral são palavras com sentido muito próximos, quase sinônimas, mas existem algumas diferenças básicas entre elas. Ética é princípio, moral são aspectos de condutas específicas; ética é permanente, moral é temporal; ética é universal, moral é cultural; ética é regra, moral é conduta da regra; ética é teoria, moral é prática.
Mas, afinal, o que é ética? Ética é algo que todos precisam ter, alguns até dizem que têm. Poucos, muito poucos nos dias atuais, levam a sério e quase ninguém cumpre à risca...
A ética, palavra originada diretamente do latim ethica, e indiretamente do grego ethiké, é um ramo da filosofia, e um sub-ramo da axiologia, que estuda a natureza do que consideramos adequado e moralmente correto.
Pode-se afirmar também que ética é, portanto, uma doutrina filosófica que tem por objeto a moral no tempo e no espaço, sendo o estudo dos juízos de apreciação referentes à conduta humana.
A ética pode ser interpretada também como um termo genérico que designa aquilo que é freqüentemente descrito como a “ciência da moralidade”, isto é, suscetível de qualificação do ponto de vista do bem e do mal, seja relativamente a determinada sociedade, seja de modo absoluto.
Em filosofia, o comportamento ético é aquele que é considerado bom. Precisamos, pois, ler, discutir e refletir sobre comportamentos, sobre condutas, sobre a vida, sobre o mundo, enfim.
Precisamos fazer com que nossas crianças, desde as primeiras séries, recebam ensinamentos de cidadania, de filosofia, de ética, a fim de orientá-las sobre o princípio da vida, sobre os seus direitos, deveres e responsabilidades.
O Brasil vive uma grande crise de identidade moral, política e ética. Faz-se mister que o povo seja chamado, neste momento em que se debate (?) um segundo turno nas eleições presidencial e em alguns estados, para refletir sobre o que fazer e como fazer para eleger o seu governante.
É preciso, enfim, que o povo veja, perceba quem é quem e que saiba, ao final, separar o joio do trigo. Ao contrário, poderemos estar à margem do nosso futuro, comprometendo, de modo ameaçador, nossas próprias vidas.

Paulo Alonso Interino

(*) J. Carlos de Assis (j.cassis@terra.com.br) é jornalista, economista, mestre em Engenharia da Produção pela Coppe/UFRJ, autor de diversos livros, entre
os quais “A Quarta Via” e “Trabalho como Direito”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/10/2006 - Pagina: 28 <br>
Editoria: Economia <br><br>