Banco faz leilão de 31 imóveis
<b> O Banestes irá leiloar
bens que foram dados como
pagamentos de dívidas.
Há imóveis de até R$ 820 mil </b>
 
O Banestes levará a leilão, no próximo dia 28, um total de 31 imóveis, entre apartamentos, casas, lotes e terrenos urbanos e rurais, distribuídos por 13 municípios do Estado.
“Os imóveis foram recebidos pelo banco estadual a título de pagamento de dívidas e do total, 14 estão localizados na Grande Vitória e 17 no interior do Estado”, diz o diretor-administrativo do Banco, José Márcio Soares de Barros.
O conjunto de 31 imóveis soma, de acordo com o lance mínimo de cada um, R$ 3,69 milhões. Também de acordo com o lance mínimo, os preços dos imóveis apresentam uma variação que vai de R$ 20 mil (terreno agrícola em Baixo Guandu) a R$ 820 mil (lotes em Cariacica com edificação).
Os imóveis situados na Grande Vitória estão distribuídos pela capital e municípios de Guarapari, Serra, Cariacica e Vila Velha. Já os 17 do interior ficam em Água Doce do Norte, Baixo Guandu, Colatina, Itaguaçu, Mucurici, Rio Novo do Sul, São Domingos do Norte e São Mateus. 
Segundo a instituição, a relação completa dos imóveis a serem leiloados está disponível nos sites www.banestes.com.br e www.luizlessa.lel.br, página do leiloeiro oficial com fotos de alguns imóveis que irão a leilão.
O leilão será realizado no auditório do banco, na avenida Princesa Isabel, 574, edifício Palas Center, bloco B, 10º andar, centro de Vitória, a partir de 14 horas.
PAGAMENTO
Os interessados na aquisição de imóveis residenciais poderão utilizar recursos do Fundo de Garantia por Tempo de Serviço (FGTS), além de contarem com a opção de compra financiada em até 60 parcelas fixas. 
No caso de imóveis residenciais, o comprador deverá dar um sinal de 20%. Já para lojas, terrenos urbanos e imóveis rurais o sinal é de 40%.
Na compra de qualquer um dos imóveis, o arrematante tem, ainda, a alternativa de pagamento à vista, que consiste num sinal de 5% e o restante em 30 dias. 

<hr>
Data da Publicação: 14/09/2006 - Pagina: 28 
Editoria: Economia 

