DIA-A-DIA
<b>  </b><br>
 <br>
Projetos no Sul
Enquanto que os holofotes se voltam para a produção de gás natural no Norte do Espírito Santo – que só deve entrar no mercado a partir do próximo ano –, a Petrobras já se prepara para antecipar projetos no Sul capixaba.
O foco de atuação da estatal está na área do ES-130, cuja reserva estimada supera a marca dos 350 milhões de barris de petróleo leve e com alto potencial de gás.
Entretanto, o diretor de Exploração e Produção da Petrobras, Guilherme Estrella, enfatizou que não está nos planos da estatal a construção de uma Unidade de Tratamento de Gás na região, o que já foi uma vez cogitado por técnicos da empresa. A intenção é escoar o combustível por meio da estrutura de Macaé, no Rio de Janeiro.
Para o Sul do Estado, o grande investimento ficará na instalação de um porto para dar suporte às atividades no Parque as Baleias. O estudo deve ser concluído ainda neste ano.

Pequenos negócios
Projetos para abertura de pequenos negócios, como fábricas de sabão, vassouras, detergentes e de reciclagem de resíduos sólidos, serão temas durante um encontro, na próxima terça-feira, entre representantes das Agências de Desenvolvimento Local (ADLs) do Projeto Cuidar e Sebrae-ES.
O projeto Cuidar é desenvolvido pela Belgo-Arcelor e visa o desenvolvimento das comunidades em seu entorno, em Cariacica.

Ambiental
Durante passagem por Minas Gerais, o presidente Luiz Inácio Lula da Silva contou que há muitas pessoas reclamando dos órgãos ambientais, alegando que eles impedem o crescimento sustentável. Porém, ele enfatizou que a postura está certa e as entidades cumprem as leis.
“Na hora que o empresário acha que está acabando, vem um promotor e a obra pára. Mas temos que ser exigidos, cobrados para fazer sempre o melhor”.

Árabes
Empresários do setor de rochas ornamentais participam na próxima terça-feira de uma palestra sobre a cultura e as oportunidades de negócios com os países árabes. Esta medida tem como foco a Rodada de Negócios Internacional do Mármore e Granito, que o Sebrae-ES realiza nos próximos dias 24 e 25.
As dicas serão passadas por Bachir Nassar, que é árabe e especialista no assunto.

Café...
A produção de café arábica do município de Brejetuba deve ser de 350 mil sacas este ano, o que significará uma movimentação de cerca de R$ 100 milhões. Os dados foram divulgados ontem pela Secretaria municipal de Agricultura e técnicos agrícolas da região.
Somente de café especial, a produção passará das atuais 70 mil sacas, registradas na safra do ano passado, para 120 mil.

...do interior
Com previsão de iniciar a colheita no início do próximo mês, os agricultores estão empolgados com a conclusão da rodovia que ligará Brejetuba à BR-262, que irá favorecer o escoamento da produção.
Para se ter uma idéia, 90% das propriedades do município estão envolvidas na colheita do café arábica, o que significa a geração de mais de 8 mil empregos diretos.

Curtas

+ Os deputados da Assembléia Legislativa devem votar nos próximos dias, o projeto do Executivo que prevê a distribuição de uma parcela dos royalties petrolíferos a serem recebidos pelo governo estadual.
+ Cerca de 24 milhões de brasileiros alegam que não viajam porque não têm tempo. Especialistas apontam que, na realidade, o setor de turismo precisa elaborar produtos específicos para aqueles que vivem no corre-corre.
+ Quem sobrevoa pelo litoral capixaba percebe que as obras de expansão do aeroporto de Vitória estão caminhando. Porém, há dúvidas se a obra ficará concluída até o final do próximo ano. <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/05/2006 - Pagina: 28 <br>
Editoria: Economia <br><br>