Derrubada a lei do radar
<b> Deputados decidem por manutenção do veto ao
projeto que proibia multa durante a madrugada </b><br>
 <br>
O projeto de lei que estabelece isenção de multa a motoristas que ultrapassarem a velocidade em radares durante a madrugada – vetado pelo governador Paulo Hartung por ser inconstitucional – será arquivado. 
Isso porque os deputados estaduais decidiram pela manutenção do veto, por 13 votos contra 9, durante votação secreta na sessão de ontem na Assembléia Legislativa.
A proposta, de autoria do deputado Reginaldo Almeida (PSC), previa que as multas aplicadas por equipamentos eletrônicos – radares e lombadas –, no intervalo de horário entre as 23 e 6 horas, deveriam ser desconsideradas.
Além disso, estabelecia a instalação de placas a 100 metros de distância dos equipamentos, indicando os horários em que as multas seriam aplicadas. O objetivo do deputado, que é segundo-secretário da Mesa Diretora, era de reduzir a violência contra motoristas durante a madrugada.
O projeto foi aprovado em sessão do último dia 11 de abril, mas após ser vetado pelo governador, teve parecer pela manutenção do veto na Comissão de Constituição e Justiça (CCJ) do Legislativo estadual.
Caso fosse sancionada, a proposta daria autonomia ao Governo do Estado para estabelecer essas normas de funcionamento, desde que tivessem a finalidade de auxiliar na melhoria da circulação dos usuários e na segurança dos mesmos.
No entanto, o governador Paulo Hartung, seguindo parecer da Procuradoria-Geral do Estado, alegou que a proposta é inconstitucional, sob a alegação de que a iniciativa é de competência da União, como estabelece o artigo 22 da Constituição Federal.
“Veto por inteiro o projeto, por considerá-lo inconstitucional, pois, ao estabelecer normas para funcionamento de instalação de equipamento ou de qualquer outro meio tecnológico para fins de comprovação de infração de trânsito, trata de competência legislativa privativa da União”, diz a justificativa.
Atualmente, os equipamentos eletrônicos nas estradas estaduais funcionam durante toda a noite.
Já nas vias federais, os equipamentos de fiscalização são desligados no período que vai das 23 horas às 5 horas, conforme informações do Departamento Nacional de Infra-Estrutura e Transportes (Dnit).

Manobra adia votação

Uma manobra adiou a decisão sobre o projeto de lei que estabelece regras para a cobrança de estacionamento em shoppings centers, supermercados e similares.
Temendo perder a batalha pela derrubada do veto do governador Paulo Hartung ao projeto, deputados abandonaram o plenário.
Se for  derrubado o veto, quem comprar produtos no valor de até 10 vezes a taxa de estacionamento será beneficiado com a gratuidade. 
A articulação dividiu colegas de partido. De um lado estava um dos autores da proposta, Robson Vaillant (PL), e do outro o líder do governo, Cláudio Thiago (PL).
Como a votação deveria ser secreta, Vaillant, Paulo Foletto 
(PSB) e Euclério Sampaio (PMN) – os dois últimos também foram responsáveis pela elaboração do projeto – tentaram, durante a sessão, se certificar do apoio prometido pelos colegas, mas perceberam que havia risco de recuada.
Enquanto a sessão transcorria, Cláudio Thiago tentava discutir junto com o presidente da Comissão de Finanças, Edson Vargas (PMN), nos corredores do Legislativo, uma forma de manter o veto do governador.
Dentro do plenário o grupo favorável ao projeto – incluindo Mariazinha Vellozo Lucas (sem partido) – preparava para se retirar, quando Vaillant e o deputado José Esmeraldo (PDT) protagonizaram uma discussão.
“Esse pessoal está trabalhando para manter o veto e, por isso, vamos esvaziar a sessão. Eles dão a palavra de que vão votar conosco e depois voltam atrás”, disparou Vaillant.
Já o pedetista retrucou dizendo que os autores do projeto estavam pedindo voto. “Eles querem me pedir voto, mas não vou entrar nessa. Meu voto é secreto”, respondeu.
Devido à falta de quorum, a sessão foi suspensa, uma vez que o prazo para a apreciação do veto expirou na última quinta-feira e, com isso, ele passa a trancar a pauta da Assembléia. A discussão deve prosseguir hoje. <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/06/2005 - Pagina: 28 <br>
Editoria: Política <br><br>