Gazzani na bronca com PTB
<b> O deputado disse que está sendo
julgado indevidamente pelo
partido, que impediu sua
participação em programa de TV  </b><br>
 <br>
Um dia depois de ter ficado de fora do programa eleitoral do PTB na televisão, partido ao qual é filiado, o deputado estadual Marcos Gazzani protestou ontem da tribuna da Assembléia Legislativa por ter sido preterido. 
Ele é acusado pela Receita Federal de se beneficiar de um suposto esquema de corrupção na Casa, recebendo um total de R$ 16 mil, recurso que deveria ter sido destinados a associações. 
Além de Gazzani, a deputada Fátima Couzi (PTB), que também teria participado das irregularidades e chegou a ser afastada do cargo, não apareceu no programa. 
Os demais membros da bancada do PTB na Assembléia, os deputados Marcelo Santos e Luzia Toledo, participaram normalmente do programa eleitoral. 
Gazzani esbravejou dizendo que ainda não foi julgado na Corregedoria do Legislativo estadual e que aguarda a leitura do relatório. 
“Não dá para ser julgado por companheiros de partido, sendo que meu processo na Corregedoria ainda não chegou ao fim. Gostaria que a líder do partido, Luzia Toledo, levasse meu repúdio sobre o programa”, ressaltou. 
Já Luzia Toledo alegou que não tomou conhecimento de que o colega de legenda não iria aparecer na propaganda. “Ninguém me disse que o senhor não iria participar, mas direi o que ocorreu ao partido”, disse.
O presidente do PTB no Estado, deputado federal Marcus Vicente, afirmou que todos os membros do partido foram convidados a participar, durante a última reunião da Executiva. 
“O que eu não posso fazer é ficar monitorando quem participa ou não dos programas”, ponderou ele, acrescentando que Fátima não demonstrou interesse em gravar o programa.
Ao observar o discurso de Gazzani, o deputado Sérgio Borges (PMDB) voltou a protestar por também ter ficado de fora do programa eleitoral peemedebista, no último dia 5.
“O PTB está pegando a doença de Marcelino Fraga (presidente do PMDB). Ele diz que fiquei com ciúmes, e fiquei mesmo. Estou há cinco anos no partido e o atual presidente diz que convocou reunião para discutir o programa, mas marcou o encontro para as 16 horas, quando estou em sessão na Assembléia e ele deveria estar no Congresso”, cutucou Borges.


Gilson contesta Corregedoria
O deputado estadual Gilson Gomes (PFL) afirmou ontem que vai recorrer da decisão da Corregedoria da Assembléia Legislativa que suspendeu o seu interrogatório, após ele ter faltado ao depoimento marcado para a última segunda-feira. O pefelista contesta e diz que os corregedores erraram.
Gomes mostrou a convocação feita pela Corregedoria constando que ele deveria marcar a oitiva “preferencialmente entre os dias 5 e 13 de junho” e que, caso não respondesse ao ofício, o procedimento ficaria agendado para o dia 9. 
O pefelista, no entanto, afirma que marcou o depoimento para o próximo dia 29, mas que recebeu em seguida um comunicado da Corregedoria contestando a data e solicitando que a oitiva ocorresse na última segunda-feira, uma vez que o prazo solicitado por Gomes era muito longo.
“Eu respondi ao ofício e informei que tinha o direito de marcar o depoimento, mas, como não compareci à reunião, suspenderam o depoimento do dia 29. Vou me pautar pela legalidade”, alegou.
Já o corregedor Euclério Sampaio (PDT) explicou que o deputado está abusando do direito de defesa e que, apesar de Gomes ter o direito de escolher a data do depoimento, ele deve fazê-lo em comum acordo com a Corregedoria.
“Se o deputado recorrer à Justiça e esta quiser interferir na Assembléia, ela terá que arcar com o ônus desse ato. Ele já foi andar a cavalo mesmo sob licença médica e todos sabem disso. É abuso do direito de defesa”, acrescentou.



Lei de Diretrizes entra em pauta
A Lei de Diretrizes Orçamentárias (LDO) do governo do Estado para o próximo ano entra em votação na próxima segunda-feira na Comissão de Finanças. A LDO é o documento por meio do qual o poder Executivo aponta quais serão as formas de gerenciamento de despesa durante o ano. Serve como prévia ao Orçamento, encaminhado sempre no fim do ano em curso.
A votação da LDO de 2007 está marcada para as 9 horas durante reunião extraordinária, no plenário \"Rui Barbosa. O presidente da Comissão de Finanças, deputado Sérgio Borges 
(PMDB), informou que o projeto recebeu 114 emendas dos deputados. 
Sérgio Borges afirmou, ainda, que na própria segunda-feira o relatório final será encaminhado para votação pelo conjunto dos parlamentares, em plenário. A Comissão de Finanças é composta pelos deputados Sérgio Borges (PMDB), presidente, Cláudio Thiago (PL), vice, Brice Bragatto (PSOL) e Jurandyr Loureiro (PSC), como membros efetivos.


Votação em ritmo de Copa
O que sinalizava ser uma sessão esvaziada por ocorrer no mesmo dia da estréia do Brasil na Copa do Mundo surpreendeu quem esteve presente pelo quórum oscilante de 19 deputados. Dos quatro projetos do governo do Estado em pauta na Assembléia Legislativa ontem, dois deles foram aprovados. 
O primeiro reestrutura a Política Estadual de Defesa do Consumidor, concedendo ao Procon Estadual a legitimidade para se aliar a outros órgãos e promover a defesa do cidadão capixaba. O Procon passará a se chamar Instituto Estadual de Proteção e Defesa do Consumidor.
A segunda proposta cria 10 cargos comissionados na estrutura do Departamento de Edificações, Rodovias e Transportes do Espírito Santo (Dertes). Dessas, quatro serão de assessores especiais I e seis de assessores especiais II. Uma emenda também foi aprovada para que haja concurso público no prazo de um ano.
Aprovadas sem demoras, a sessão da manhã de ontem na Casa ficou marcada pelos discursos. Mesmo assim, os parlamentares não esconderam a euforia com a Copa do Mundo.
A deputada Brice Bragato 
(Psol) chegou a repreender os colegas e pediu que eles segurassem a excitação para que as matérias fossem votadas. 
Entre os parlamentares, a deputada Luzia Toledo (PTB) exibiu uma camisa com a bandeira do Brasil.
O presidente da Casa, César Colnago (PSDB), afirmou que a população está muito ligada nos jogos. “É um momento de esquecer as complicações. Como presidente da Casa, peço apenas moderação. O mais importante hoje (ontem) é que votemos os projetos”, disse.
Outros dois projetos de autoria do governo, um que moderniza e reorganiza a Superintendência de Projetos de Polarização Industrial (Suppin) e outro que prevê a criação de cargos comissionados na Junta Comercial não foram votados e voltam à pauta hoje. <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/06/2006 - Pagina: 28 <br>
Editoria: Política <br><br>