Cargos novos motivam as contratações
<b> Pesquisa mostra que as empresas estão criando
vagas e oportunidades no mercado de trabalho </b>
 
A criação de novos cargos nas empresas é o principal motivo pelas quais os trabalhadores são contratados. Segundo uma pesquisa feita pelo grupo Catho, 54,74% das contratações no último ano foram motivadas pelo surgimento de novos cargos.
A informação é do coordenador de pesquisas do grupo Catho, Thomas Case, que destacou que em 2002, o número de contratações motivadas por novos cargos era de apenas 39,05%.
“Tivemos um crescimento significativo de contratações motivadas pelo surgimento de novos cargos. Este aumento foi motivado pelo alto índice do Produto Interno Bruto (PIB) em 2004, que foi de 5,2%, o que criou um surto de investimentos pelas empresas e uma avalanche de contratações para novos cargos”.
Na pesquisa também é notável que as empresa estão perdendo muitos funcionários, já que 28,47% das contratações foram para preencher vagas na organização onde alguém deixou a empresa.
Segundo ele, o motivo da perda dos funcionários foi o crescimento econômico do País, fazendo com que muitos funcionários trocassem seus empregos.
O gerente de desenvolvimento e remuneração da Companhia Siderúrgica de Tubarão (CST), José Augusto Servino, 45 anos, não trocou de emprego, porém assumiu a gerência de um departamento no qual nunca havia trabalhado.
“Trabalhei durante 15 anos no setor de engenharia de produção, com pesquisa operacional, até que um dia recebi um convite do setor de Recursos Humanos para gerenciar um o setor de desenvolvimento e remuneração”.
Na Grande Vitória cerca de 1 mil pessoas, entre executivos, consultores de Recursos Humanos e empregados responderam às perguntas da pesquisa, de um total de 17.801 pessoas em todo o País. 

<hr>
Data da Publicação: 14/08/2005 - Pagina: 28 
Editoria: Economia 

