Inflação é a mais baixa desde 1998 
<b>  </b>
 
A inflação medida pelo Índice Geral de Preços – Disponibilidade Interna (IGP-DI) da Fundação Getúlio Vargas (FGV) despencou de 26,41% em 2002 para 7,67% no ano passado. É a inflação anual mais baixa da série do IGP-DI desde a de 1,70% registrada em 1998, ano imediatamente anterior à flutuação do câmbio, em janeiro de 1999, quando a economia sofria os efeitos das crises da Ásia e da Rússia. Este ano, a inflação deve ser ainda mais baixa que no ano passado. Contribuíram, entre outros fatores para a redução da inflação no ano passado, o desaquecimento da economia, a redução do preço do petróleo e a forte safra agrícola. Neste ano, os preços da cesta de alimentos também deverão recuar. Várias tarifas e preços de serviços como energia, telefonia e aluguéis são corrigidos pelos Índices Gerais de Preços da FGV.   

<hr>
Data da Publicação: 14/01/2004 - Pagina: 28 
Editoria: Economia 

