Taxa de juros cai para consumidor
<b> Pesquisa mostra que queda dos juros chegou ao mercado.
Algumas lojas optam por esticar os prazos </b>
 
Os consumidores interessados em comprar eletrodomésticos ou material de construção devem aproveitar a queda das taxas de juros e as facilidades de pagamento que os setores estão oferecendo. Em alguns lugares é possível encontrar os produtos com parcelas de até 12 vezes sem juros.
Segundo a Associação Nacional dos Executivos de Finanças (Anefac), os juros do comércio baixaram de 6,15% ao mês – índice praticado em fevereiro – para 6,11% ao mês – índice que está sendo praticado este mês.
O órgão informou que a redução dos juros do comércio foi motivada, principalmente, pela redução de juros do Banco Central para pessoa física, que caiu de 7,58% em janeiro para 7,54% em fevereiro.
O diretor de compras da Sipolatti, Fábio Sipolatti, destacou que algumas financeiras que trabalham para a loja estão oferecendo este mês juros reduzidos em alguns produtos, caindo de 4,2% ao mês para 3,8% ao mês.
O diretor comercial da Eletrocity, Denilson Queiroz, ressaltou que quando o Banco Central reduz a taxa de juros, o comércio tem a oportunidade de oferecer mais facilidade de pagamento aos consumidores.
“Podemos oferecer mais prazo de pagamento para o consumidor. Uma televisão de plasma, por exemplo, que era vendida no último mês em até oito vezes sem juros, hoje está sendo comercializada em até 12 vezes sem juros”, informou Queiroz.
Para o material de construção as facilidades não são diferentes. Na loja Composé, por exemplo, os consumidores encontram mais prazo para pagar.
Os clientes de cartão de crédito também estão sentindo alívio no bolso. Isso porque, algumas instituições como o Banco do Brasil e a Caixa Econômica Federal estão baixando o valor das taxas de juros.
No Banco do Brasil, a taxa de juros praticada para o cartão de crédito este mês varia entre 2,60% e 7,99% ao mês, enquanto no mês de janeiro a taxa variou entre 2,63% e 8,03% por mês.
Já a Caixa Econômica Federal reduziu, desde o último dia 6, as taxas de juros do cartão de crédito do banco, dentre todas as modalidades existentes.
A taxa mínima caiu para 4,50% mensais – antes era de 4,76%.

Taxa é a menor desde 2001

A taxa média de juros para pessoas físicas caiu apenas 0,04 ponto percentual, ficando em 7,54% ao mês, a menor desde março de 2001.
O Procon de São Paulo também apontou queda na taxa, numa pesquisa feita na praça paulista, que serve para os demais estados uma vez que os bancos praticam tarifas unificadas.
Pesquisa da Associação Nacional dos Executivos de Finanças (Anefac) mostra queda em cinco das seis linhas de crédito para pessoa física pesquisadas pela instituição.
Com as quedas a taxa média mensal ficou em 7,54% ao mês, ou 139,24% ao ano. No mês de janeiro, as taxas eram de 7,58% ao mês e 140,31% ao ano. A redução dos juros cobrados das empresas também foi pequena.
A taxa média de juros, neste caso, caiu de 4,43% para 4,42% ao mês, mostra o levantamento, que inclui as taxas cobradas pelos 30 maiores bancos brasileiros.
Segundo a Anefac, os motivos que levaram à pequena queda são praticamente os mesmos que evitaram que as taxas finais de empréstimos e financiamentos caíssem em janeiro.
 Com maior procura por empréstimos, é natural que o preço cobrado pelo dinheiro, ou seja, a taxa de juros, demore a baixar.
De acordo com a Anefac, o aumento ocorre por conta de despesas extras de início de ano, como impostos e compras de material escolar.

Classe C faz dívidas e consome

A classe C (renda média de R$ 1,2 mil) ampliou o endividamento e impulsionou o consumo em 2005. Os brasileiros, em média, levaram para casa no ano passado um volume 6% maior de alimentos, bebidas, artigos de higiene pessoal e limpeza doméstica e gastaram 9% a mais na compra desses itens em relação a 2004.
Enquanto isso, as famílias de classe C, com renda média mensal de R$ 1.255, aumentaram em 7% os volumes desses itens em relação o ano anterior e desembolsaram 10% a mais por isso.
Tanto em volume como no gasto, o consumo da classe C superou o da média nacional no ano passado às custas de um maior endividamento, revela a pesquisa da Latin Panel.
Em 2005, as famílias de classe C gastaram mensalmente 8% a mais do que receberam, acima da média nacional  (3%). 

<hr>
Data da Publicação: 14/03/2006 - Pagina: 28 
Editoria: Economia 

