Setor de rochas define vagas
<b> A geração de empregos no
setor de rochas é um dos
temas do seminário “O Futuro
do Trabalho”, hoje, às 14 horas </b><br>
 <br>
O setor de rochas ornamentais é responsável por 6,5% do PIB capixaba. Atualmente existem entre 750 a 1.000 empresas, gerando cerca de 13 mil empregos e, com isso, metade da produção nacional de placas de pedras ornamentais sai do Estado.
Tendo como base esses números pode-se perceber a importância de se discutir as oportunidades de empregos, bem como para onde caminha o segmento de rochas ornamentais.
E é com essa finalidade que acontecerá hoje, às 14 horas, no auditório da Findes, o seminário “O Futuro do Trabalho no Espírito Santo”, que, dessa vez, tratará do setor de rochas ornamentais.
Realizado em parceria pela Assembléia Legislativa e pela Rede Tribuna, o debate contará com uma palestra do presidente do Sindirochas, Áureo Mameri, que falará sobre o rumo que o setor de rochas ornamentais está tomando.
Em seguida, uma mesa-redonda sobre mão-de-obra e qualificações necessárias para a área terá a participação de Carlos Onofre Penha, presidente do Cetemag; e de Aloísio Carnielli, diretor de Relações Empresariais e Comunitárias e diretor da unidade do Cefet-ES de Cachoeiro de Itapemirim.
Na segunda mesa-redonda, que será sobre oportunidades de fornecimento e negócios, estarão presentes o sócio-presidente da Granitos Zucchi, Jonas Zucchi; o diretor-presidente da Sigma do Brasil, Atílio Travaglia; e o diretor do Bandes, José Antônio Buffon.
Na sexta-feira, acontece o último seminário com o tema “Construção Civil”.
O evento é gratuito e os interessados deverão fazer suas inscrições pelo site www.redetribuna.com.br
O projeto prevê estudos técnicos dos principais arranjos produtivos locais juntamente com os agentes públicos e privados, com o objetivo de fortalecer as cadeias produtivas locais, além de propor os anteprojetos de lei necessários à implementação dessas políticas.
O projeto estará presente também no interior do Estado como forma de potencializar a troca de informações entre empresas, instituição de ensino e sociedade em geral, fomentar a adequação das ofertas de qualificação e, principalmente, disseminar as informações a respeito do futuro do mercado de trabalho.

Saiba mais

Seminário Rochas Ornamentais
•Quando: Hoje
•Horário: A partir das 14 horas
•Local: Auditório da Findes

•Palestra: “Rochas Ornamentais: para onde caminha o setor”, com o presidente do Sindirochas, Áureo Mameri.

•Mesa-redonda: “RH e Mão-de-Obra: Qualificações Necessárias”, com o presidente do Cetemag, Carlos Onofre Penha; o diretor de Relações Empresariais e Comunitárias e diretor da unidade do Cefet-ES de Cachoeiro de Itapemirim, Aloísio Carnielli.

•Mesa-redonda: “Fornecimento e Oportunidades de Negócios”, com o sócio-presidente da Granitos Zucchi, Jonas Zucchi; o diretor-presidente da Sigma do Brasil, Atílio Travaglia; e o diretor do Bandes, José Antônio Buffon. <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/12/2005 - Pagina: 28 <br>
Editoria: Economia <br><br>