Suspenso reajuste de delegados
<b> O Estado conseguiu, depois
de oito anos de processo,
derrubar o aumento de 94,4%
dos delegados-substitutos </b>
 
Depois de oito anos tramitando na Justiça, o governo do Estado ganhou ontem a Ação Direta de Inconstitucionalidade que pedia a suspensão de parte da Lei Complementar 58/94, que aumentou o salário dos delegados-substitutos em 94,4%. Ontem o Supremo Tribunal Federal (STF) deu seu parecer final, declarando parte da lei inconstitucional.
Desde 96 o Estado obteve liminar favorável, que esteve em vigor até a data do julgamento final.
De acordo com assessoria de imprensa do governo do Estado, o projeto de lei enviado pelo Executivo à Assembléia Legislativa fixava o aumento de 4,39% para delegados-substitutos e diferenças percentuais entre as categorias, mas foi alterado no Legislativo pelo então relator Fernando Silva, por meio de uma emenda verbal. A manobra elevou o percentual para 94,4%. 
A redação final foi aprovada pelos deputados e sancionada pelo então governador Albuíno Azeredo, em 28 de dezembro de 1994. 
Na ação, a Procuradoria alegou que o erário estadual não suportaria a despesa gerada com a aplicação da lei.
Isso porque a remuneração dos delegados-substitutos é a base a partir da qual se estabelecem os salários dos demais integrantes da categoria. 
Desta forma, o percentual no vencimento dos delegados-substitutos provocaria um aumento na remuneração dos demais servidores. 

<hr>
Data da Publicação: 15/12/2005 - Pagina: 28 
Editoria: Economia 

