Hartung e Max Filho em paz
<b> Desafetos, o governador e o
prefeito de Vila Velha trocaram
elogios ontem durante solenidade
na Grande Terra Vermelha </b><br>
 <br>
O governador Paulo Hartung (PMDB) e o prefeito de Vila Velha, Max Filho (PDT), antigos desafetos, aparentemente selaram a paz ontem durante a inauguração de duas agências do Banestes na região de Terra Vermelha, em Vila Velha. 
No mesmo palanque estava o deputado estadual Claudio Vereza (PT), que teve que desistir da candidatura ao governo porque o partido decidiu apoiar a reeleição de Hartung.
Pela primeira vez depois de anos, o prefeito de Vila Velha foi gentil com o governador e os dois trocaram elogios e gentilezas publicamente. O clima da cerimônia foi agradável, sem hostilidades de ambos os lados.
Max Filho fez um discurso de união e reconheceu a importância das obras que estão sendo realizadas pelo governo do Estado no município.
O prefeito disse que a região da Grande Terra Vermelha necessita de ajuda e pregou a união entre o município, o Estado e o governo federal.
Max reconheceu ainda que foi procurado por um emissário do governador, o ex-secretário de Estado Extraordinário de Articulação com os Municípios José Eugênio Vieira.
Já o governador Paulo Hartung, que está tomando antibióticos por conta de uma gripe acompanhada de febre, disse que fez questão de comparecer à solenidade porque sabia que o prefeito estaria presente.
PARCERIA
Hartung disse quer firmar uma parceria administrativa com Vila Velha, independentemente das diferenças políticas e ideológicas que tem com o prefeito Max Filho.
“Quero dar uma cantada no prefeito Max Filho. Vamos unir nossos esforços em prol de Vila Velha”, disse Hartung, sinalizando uma trégua com o prefeito canela-verde.
A articulação da trégua teve início durante a viagem do governador aos Estados Unidos. Neste período, o presidente do Tribunal de Justiça do Espírito Santo, desembargador Jorge Goes Coutinho, assumiu interinamente o governo e adotou uma postura de aproximação com o prefeito Max Filho, na festa de aniversário de 471 anos de Vila Velha.
Na ocasião, o ex-secretário José Eugênio também procurou o prefeito de Vila Velha a pedido do governador para dar início à aproximação. De lá para cá, Max e Hartung baixaram o tom das críticas e adotaram o discurso da união.


Prefeito aberto ao diálogo
O prefeito de Vila Velha, Max Filho (PDT), disse ontem que a aproximação com o governador Paulo Hartung (PMDB) começou há cerca de um mês e que ontem ele pediu para que deixassem de lado as diferenças e se unissem em favor da prefeitura. 
Como resposta, o prefeito ouviu que ambos devem unir forças no mesmo sentido.
Max Filho, que tem divergido com a atual administração estadual, contou que foi procurado por José Eugênio Vieira, ex-secretário de Articulação com os Municípios, no sentido de abrir parcerias entre a prefeitura e o governo.
“Eles me procuraram e eu disse que aceitava participar. Com isso, listei 13 itens prioritários, que foram entregues ao presidente da Assembléia Legislativa, César Colnago, na semana passada. Ele vem sendo o interlocutor”, disse.
O pedetista ressaltou que não precisa ser atendido em todas as propostas, mas que mesmo assim fez uma lista ampla, com menção às obras do Canal Bigossi, ao combate ao mosquito da dengue e à urbanização da orla de Vila Velha, dentre outras solicitações.
“Estamos abertos à parceria e corremos para isso. Costumo dizer que antes tarde do que muito tarde. O governador colocou ontem que não vai exigir que eu reveja minha posição política. Se der para fazer essa parceria, ótimo. Vamos aguardar novos encontros”, ponderou.



Obras em rodovias sob investigação
O Ministério Público Estadual (MPE) pediu ontem ao Tribunal de Contas do Espírito Santo (TC-ES) que promova uma auditoria especial nas obras de conservação da malha viária estadual realizadas por empresas contratadas pelo Departamento de Edificações, Rodovias e Transportes do Estado (Dertes) sem licitação pública.
O pedido foi feito pelo procurador-chefe da Procuradoria de Justiça de Contas, Ananias Ribeiro de Oliveira, durante a sessão do Pleno do TC-ES, a pedido da Promotoria Cível de Vitória, que é responsável pela proteção do patrimônio público. A solicitação foi acatada pelos conselheiros.
Os promotores suspeitam que possa haver irregularidades na contratação dos serviços de reparo, já que o Dertes dispensou a licitação pública alegando emergência ocasionado pelo excesso de chuvas nos meses de janeiro, fevereiro e março.
No pedido, o Ministério Público alega que os valores contratados são altos e lembra as recuperações das rodovias federais feitas pelo governo federal também sem licitação pública.
Agora, os técnicos do Tribunal de Contas vão checar se houve irregularidades na dispensa do processo licitatório e superfaturamento no valor contratado, com prejuízo aos cofres públicos.
A reportagem de A Tribuna tentou contato ontem à noite com o secretário de Estado de Desenvolvimento de Infra-Estrutura e dos Transportes (Sedit), Gerson Camata, mas ele não foi localizado para comentar o assunto.

Estradas fiscalizadas
Trecho	Extensão	Valor
Rodovia ES-489	14,4 km	R$ 1,38 milhão
Rodovia ES-391	14,7 km	R$ 844 mil
Rodovia ES-162	ponte	R$ 940 mil
Rodovia ES-470	14 km	R$ 2,14 milhões
Rodovia ES-164	28,6 km	R$ 999 mil
Fonte: Procuradoria de Justiça de Contas

O que quer Max
1. Obras do Canal Bigossi
2. Obras de drenagem e pavimentação da avenida Carlos Lindenberg. Atenção especial à avenida Ana Meroto Stefenon.
3. Cessão do imóvel em que está situado o anexo da escola Dr. João dos Santos Neves, localizada no Ibes, a fim de transformar a área em uma Unidade Municipal de Ensino Infantil (Umei).
4. Prorrogação do contrato de comodato do Parque da Prainha, feito entre o governo e a Prefeitura de Vila Velha, por um período de 10 anos.
5. Instalação do Hospital Geral Infantil de Vila Velha, que foi inaugurado, mas ainda não concluído e novos acessos ao hospital.
6. Reforma no Ginásio João Goulart (Tartarugão).
7. Urbanização e humanização da orla de Itapoã e Itaparica.
8. Atenção especial à segurança do município, principalmente no que diz respeito ao efetivo militar e civil que atende à região.
9. Iniciar entendimentos para a inclusão da residência oficial do governo no complexo turístico a ser instalado no Farol de Santa Luzia.
10. Apoio para a viabilização do Projeto de Macrodrenagem.
11. Combate ao mosquito da dengue.
12. Solicitação de repasse dos 25% para a educação e dos 12% para a saúde, por meio do Fundap.
13. Transformar terrenos em frente ao Centro Universitário de Vila Velha (UVV) em área de esporte e lazer.
Fonte: Prefeitura de Vila Velha <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/06/2006 - Pagina: 28 <br>
Editoria: Economia <br><br>