Trabalho no Judiciário começa mais cedo 
<b> Por decisão do Tribunal de Justiça, os juízes do Estado vão trabalhar já no dia 2, data do início do Ano Judiciário  </b>
 
Opresidente do Tribunal de Justiça do Espírito Santo (TJE), desembargador Adalto Dias Tristão, propôs, e o Conselho da Magistratura aprovou por unanimidade, que em vez de sessão solene na abertura do Ano Judiciário, no dia 2 de fevereiro, todos os magistrados iniciem os trabalhos normais de suas funções. O ato do presidente, comunicando a decisão do Conselho da Magistratura, saiu publicado no Diário da Justiça do dia 13. O vice-presidente do Tribunal, desembargador Jorge Góes Coutinho, já convocou para o dia 2 a primeira sessão do ano das Câmaras Criminais Reunidas, que vai iniciar os trabalhos julgando os processos que estão em pauta. A decisão do desembargador Adalto tem motivos importantes: além de agilizar os trabalhos no Judiciário estadual, também irá atender a uma solicitação do presidente do Supremo Tribunal Federal (STF), ministro Maurício Corrêa, que está conclamando todos os presidentes de Tribunais de Justiça do País a comparecerem à primeira reunião de trabalho do ano na sede do STF, em Brasília, às 10 horas. REUNIÃO O presidente do Superior Tribunal de Justiça (STJ), ministro Nilson Naves, também está convidando os presidentes de tribunais para uma outra reunião de trabalho, marcada para às 15 horas do dia 2 de fevereiro. O presidente do TJES já confirmou presença nas duas reuniões e explicou que na reunião será elaborada uma agenda positiva visando melhorar o desem - penho do trabalho.  

<hr>
Data da Publicação: 15/01/2004 - Pagina: 28 
Editoria: Política 

