Misto frio do Flu pipoca
<b> De olho no jogo contra o Vasco, pela
Copa do Brasil, os suplentes tricolores
perderam para o Figueirense por 1 a 0 </b><br>
 <br>
FLORIANÓPOLIS – Como o foco do Fluminense está voltado para a Copa do Brasil, a equipe tricolor entrou com 11 jogadores reservas em campo, na tarde de ontem, no Estádio Orlando Scarpelli. Resultado: Figueirense 1 a 0.
E a torcida catarinense agradeceu, porque, com sete pontos, o time conseguiu se afastar da  zona de rebaixamento do Brasileirão.
“Nós sabíamos que era um risco, mas tínhamos de fazer. Agora, é pensar no Vasco”, afirmou o técnico Oswaldo de Oliveira, lamentando que o time perdeu boas oportunidades em contra-ataques, principalmente Evando, que voltou a desperdiçar chances com uma verdadeira perna de pau.
Mas foi o Figueirense que ameaçou mais. O Fluminense, de fato, criou oportunidades e, com um pouco mais de sorte, teria chegado ao empate.  
Com a derrota, a equipe carioca ficou a três pontos de Santos e Internacional, que ocupam as primeiras colocações. 
O Figueirense começou a partida bem mais ligado, até porque, era visível a falta de ritmo de jogo dos reservas tricolores. E as principais jogadas da equipe local aconteciam quando passavam por Rodrigo Souto. 
Mas, no primeiro tempo, o goleiro Diego não se viu em grandes apuros. E, se pouco ameaçou no primeiro tempo, o Fluminense ainda assim poderia sair na frente. A chance aconteceu aos 40 minutos: Evando entrou só chutou cruzado, Andrey deu leve toque, mas a bola percorreu toda a extensão da baliza e saiu para córner. 
No último lance do primeiro tempo, um grande susto para o time tricolor: Carlos Alberto chutou no ângulo esquerdo de Diego e a bola se chocou com o travessão. Na volta,  Chicão  cabeceou por cima da baliza. 
No intervalo, Oswaldo de Oliveira estava preocupado:
“O problema é que o volante deles se infiltra e nosso sistema defensivo fica desequilibrado”, disse. 
No segundo tempo, o Figueirense  voltou mais objetivo e logo no início teve boas oportunidades. A primeira com Flávio e a outra com Rodrigo Souto, que tocou de cabeça e bateu na trave, com Diego já inteiramente  batido. 
Aos 20 minutos, Soares marcou para o Figueirense. O Fluminense poderia  ter empatado aos 39,  num lance em que Evando, totalmente livre, cabeceou fraco e para fora.
Para o jogo contra o Vasco, a única dúvida tricolor é Arouca. 

 <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/05/2006 - Pagina: 28 <br>
Editoria: Esportes <br><br>