Planos vão corrigir diferenças salariais
<b> Em Vitória, o Plano de
Cargos e Salários será
encaminhado para
a Câmara ainda neste mês </b><br>
 <br>
Aumento salarial com o passar dos anos, ajuste de distorção de cargos e salários e critérios de motivação para os servidores. Estes são alguns pontos que os Planos de Cargos, Carreiras e Salários (PCCS) contribuem para a carreira no funcionalismo público.
No Estado, algumas prefeituras já estão finalizando o documento, como Vitória, que deverá enviar ainda este mês o PCCS dos 7,5 mil servidores administrativos para votação na Câmara Municipal. Neste caso, a previsão da administração é de que até janeiro do próximo ano o plano esteja implementado.
Na capital, estão sendo estudadas ainda outras duas propostas sendo uma para o magistério e outra para os servidores da Saúde.
Na Serra, a prefeitura já vem realizando discussões com os servidores. A implantação do plano está previsto para acontecer em seis meses.
O documentos irá ajustar as distorção de cargos e salários existem dentro da prefeitura e estabelecer critérios de motivação.
Segundo o secretário de Administração de Cariacica, Pedro Ivo, a previsão é que nos próximos 90 dias seja elaborado o plano de cargos dos servidores, exceto da Educação.
“Com a implantação do plano, que deve acontecer no próximo ano, haverá mudanças salariais, principalmente, para os profissionais que estão em cargos incompatíveis com a remuneração”, informou.
Já em fase de revisão e finalização, a Prefeitura de Vila Velha pretende enviar ainda este ano para aprovação na Câmara Municipal, o plano de cargos e salários dos servidores da Saúde.
“A previsão é que até o final do ano seja aprovado e sua aplicação comece em janeiro do próximo ano”, informou a secretária municipal de Saúde, Márcia Andriolo.
Em Linhares, a administração municipal irá lançar um edital de concorrência para escolher a empresa que será responsável pela elaboração do documento.
Os municípios de Anchieta e Viana já possuem planos de cargos e salário. Porém, em Anchieta a prefeitura iniciou a elaboração de um plano para acrescentar benefícios para o magistério. Já Viana está promovendo uma revisão no documento.

Confira os planos

Vitória
A previsão é que o Plano de Cargos, Carreiras e Salários (PCCS) dos cerca de 7,5 mil servidores do administrativo deve ir para votação ainda neste mês na Câmara Municipal. Neste caso, a previsão da administração é de que até janeiro do próximo ano o plano esteja implementado.
Entre as modificações está a avaliação técnica de desempenho e a promoção em cargos por merecimento.
Serra
A implantação do Plano de Cargos, Carreiras e Salários (PCCS) está prevista para acontecer em seis meses. O documentos irá ajustar as distorções de cargos e salários existentes dentro da prefeitura e estabelecer critérios de motivação para os servidores.
A administração municipal já vem realizando discussões sobre as propostas com os servidores.
Cariacica
A previsão é que nos próximos 90 dias seja elaborado o Plano de Cargos, Carreiras e Salários (PCCS) dos servidores, exceto da Educação.
Com a implantação do plano, que deve acontecer no próximo ano, haverá mudanças salariais, principalmente, para os profissionais que estão em cargos incompatíveis com a remuneração.
Vila Velha
A Prefeitura de Vila Velha já discutiu e elaborou o plano de cargos e salário dos servidores da Saúde.
O plano está em fase de revisão e finalização para ser enviado para a Câmara dos Vereadores. A previsão é que até o final do ano seja aprovado e sua aplicação comece em janeiro do próximo ano.
Linhares
Os servidores da Prefeitura de Linhares já contam com um plano de cargos e salário desde 1990, porém a administração pública lançará um edital de concorrência para escolher a empresa que será responsável pela elaboração do novo documento, que proporcionará um realinhamento salarial para os servidores que estiverem com o salário defasado.
Anchieta
Os servidores do município já possuem um Plano de Cargos, Carreiras e Salários. Porém, a prefeitura iniciou a elaboração de um plano para acrescentar benefícios ao magistério.
Viana
O município está desenvolvendo uma revisão do plano de cargos e carreiras dos servidores, que prevê a inclusão de novos cargos, como fiscais na área de meio ambiente. Também define critérios para promoções. <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/10/2006 - Pagina: 28 <br>
Editoria: Economia <br><br>