Prefeituras contratam salva-vidas
<b> Os vencimentos vão de
R$ 340 a R$ 450. Em geral,
são duas etapas com testes
que exigem preparo físico </b><br>
 <br>
Com a proximidade do verão, municípios do litoral capixaba estão preparando processos seletivos para contratar salva-vidas. A previsão é que sejam abertas, pelo menos, 594 oportunidades de trabalho, com salários que variam entre R$ 340,00 a R$ 450,00.
No geral, as seleções devem ter duas etapas nas quais os candidatos serão submetidos a esforços físicos de grande intensidade. São elas: a prova de aptidão física e o curso de formação, que geralmente é ministrado pelo Corpo de Bombeiros.
Em Vila Velha, por exemplo, serão oferecidas 92 vagas. Os selecionados vão atuar nas praias do município, no período de 15 de dezembro a 15 de março.
Ainda na Grande Vitória, as prefeituras da Serra, Fundão e Guarapari vão abrir, juntas, mais de 156 vagas. As seleções ainda serão realizadas.
Em Aracruz, por sua vez, ainda não está definido se o município vai contratar salva-vidas ou terceirizar a contratação. Esta cidade deve oferecer entre 20 e 24 chances.
São Mateus fará a contratação de aproximadamente 50 profissionais, enquanto que Linhares vai recrutar cerca de 60 para trabalhar nas praias de Regência, Pontal do Ipiranga, Povoação, Lagoa Três Pontas e Lagoa do Caju.
Marataízes, Presidente Kennedy e Anchieta também contarão com processos seletivos. Em Vitória e Itapemirim as seleções estão em andamento. Esta última está recebendo inscrições até amanhã para um concurso público com 50 vagas efetivas para guarda municipal. Os selecionados vão atuar como salva-vidas no verão.
No dia-a-dia, estes profissionais são responsáveis por realizar tarefas de vigilância e salvamento na orla marítima, observar banhistas para prevenir afogamentos e salvar vidas, realizar patrulhamento marítimo com embarcação de propulsão a motor, entre outras.


As oportunidades
Vila Velha – O município deve divulgar nos próximos dias o edital do processo seletivo simplificado para a contratação de salva-vidas. A previsão é de que sejam contratados 92 profissionais para atuar nas praias da cidade, no período de 15 de dezembro a 15 de março. O salário a ser oferecido deve girar em torno R$ 340,00.
Guarapari – A Prefeitura de Guarapari deve oferecer entre 50 e 70 vagas de salva-vidas para atuar em 17 praias do município, segundo o chefe da Divisão de Salvamento Marítimo, José Fernandes de Almeida Filho. A remuneração deve ser de R$ 350,00.
Fundão – O município encaminhou para aprovação na Câmara de Vereadores um projeto de lei que autoriza a celebração de contrato com Corpo de Bombeiros para realizar processo seletivo destinado a contratação de salva-vidas. Ainda será feito um levantamento da demanda salva-vidas nas praias de Fundão.
Serra – Para atuação nas praias da Serra no verão, devem ser contratados 86 salva-vidas. O salário é de R$ 367,33. 
Vitória – Está em andamento o processo seletivo da Prefeitura de Vitória para selecionar salva-vidas. Devem ser convocados os 60 primeiros colocados. A remuneração na capital é de R$ 352,62. 
Aracruz – Esta prefeitura deve oferecer entre 20 e 24 salva-vidas. Porém, ainda não está definido se o município vai contratar os profissionais ou terceirizar a contratação.
Marataízes – O município deve abrir aproximadamente 60 vagas de salva-vidas. A seleção está prevista para o mês de novembro, e a expectativa é de que o salário gire em torno de R$ 450,00.
São Mateus – A Prefeitura de São Mateus deve oferecer cerca de 50 vagas para salva-vidas que vão trabalhar num prazo de até 90 dias. A previsão é de que a seleção seja realizada no início do próximo mês.
Linhares – Nesta cidade, 60 salva-vidas serão contratados pela Secretária de Cidadania e Segurança da prefeitura. O processo de seleção será aberto no próximo mês e, em novembro, os profissionais selecionados passarão por uma capacitação, para atuar nas praias e lagoas do município a partir de dezembro.
Presidente Kennedy – No município, a expectativa é do recrutamento de 10 a 12 salva-vidas. A remuneração deve ser aproximadamente R$ 450,00.
Anchieta – A Prefeitura de Anchieta deve selecionar cerca de 30 salva-vidas. A previsão é de que a seleção seja realizada em outubro. O salário deve ser cerca de R$ 450,00.
Itapemirim – Está em andamento no município um concurso público com 50 vagas efetivas para guarda municipal, cujas inscrições estão abertas. Os selecionados vão atuar como salva-vidas no verão. O salário é de R$ 382,88. <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/09/2005 - Pagina: 28 <br>
Editoria: Economia <br><br>