PANORAMA ECONÔMICO
<b> Relação ambígua
A decisão do presidente Lula de vetar o FGTS da empregada doméstica tem um bom motivo eleitoral: as pesquisas de intenção de voto mostram que é na classe média que ele tem problemas. Quando em 1988 foram estabelecidos 13º salário, férias e repouso semanal remunerados, os jornais trouxeram as mesmas análises de agora: de que os patrões não poderiam arcar com o custo e isso provocaria desemprego. De lá para cá, aumentou em 70% o número de empregados domésticos. </b><br>
Míriam Leitão <br>
A interpretação de que o presidente Lula precisou de coragem para vetar o projeto que instituiu o FGTS para o empregado doméstico é equivocada.
Na verdade, ele precisou apenas olhar para as estatísticas eleitorais. Entre os eleitores mais pobres, ele está bem. Seu problema está na classe média.
É a ela que Lula não quer desagradar. O gráfico abaixo mostra que, nos eleitores que ganham até dois salários mínimos, ele está com 28 pontos na frente do principal opositor, Geraldo Alckmin.
Nos eleitores com renda de dois a cinco salários mínimos, a diferença é de 12 pontos. Mas, naqueles com mais de cinco salários mínimos, Lula está atrás do ex-governador Geraldo Alckmin.
A medida não é popular na maioria da classe média. Lula se esmerou em agradá-la. Disse que a dona de casa estava sendo equiparada a uma multinacional.
Para acender uma vela a cada um dos grupos de eleitores, prometeu enviar nova proposta melhorando os direitos trabalhistas dos empregados domésticos. Jogou o assunto para depois das eleições.
O Brasil tem 6,5 milhões de trabalhadores domésticos, a maioria mulheres, e um velho problema escrito na lei que instituiu a profissão.
A lei de 1972 diz que empregado doméstico é “aquele que presta serviço de natureza contínua e de finalidade não lucrativa a pessoa da família no âmbito residencial desta”.
O que o texto quer dizer é que o empregador não tem lucro com a atividade do empregado. Mas tem inúmeras vantagens, benefícios, conforto e mordomias com o trabalho do empregado doméstico e, no Brasil, só agora esse trabalho começa a ser devidamente valorizado. Em outros países, o custo é quase proibitivo.
Em conseqüência, cria-se o saudável hábito da divisão das tarefas diárias entre os integrantes da família.
A soma dos direitos estabelecidos na lei que Lula rejeitou não é, nem de longe, parecida com os benefícios que as multinacionais concedem aos seus funcionários. E Lula sabe disso.
O que se propôs agora foi FGTS, multa de 40%, estabilidade temporária na gravidez e férias de trinta dias corridos, em vez de 20 dias úteis.
O único item realmente pesado seria a multa de 40%. Mesmo assim, o gasto com o Fundo de Garantia mais a multa, segundo contas do próprio governo, equivaleria a um custo mensal de R$ 42 para quem paga um salário mínimo.
A classe média alta paga muito mais que isso – e tem muito mais condição de pagar –, mas o grosso das empregadas tem um salário baixo mesmo, que representa 35% do salário médio da população ocupada.
Do total dos domésticos, 80% ganham entre um e dois salários mínimos e 17% ganham mais de dois. Evidentemente há casos e casos. Há, de fato, situação de família em que qualquer aumento de custo pesa no orçamento, mas, em outros casos, esses 8% não representam nenhuma ruína financeira. 
Nos últimos anos, a situação começa a mudar, mas o Brasil ainda vive sob a ambigüidade das cozinhas. Juízes do trabalho contam que são comuns casos de patrões e patroas que alegam em sua defesa que as empregadas domésticas eram “quase como um membro da família”, isso para justificar o trabalho extenuante, sem hora para acabar e sem pagamento de horas extras.
“Eu dava roupas para ela”, argumentam patroas, sem dizer que são as roupas velhas. Ou “Eu a levei aos Estados Unidos”, sem acrescentar que foi para tomar conta do filho.
A ambigüidade é uma forma de constranger a exigência de relações de trabalho objetivas e respeitosas. Isso sem falar no ofensivo elevador de serviço.
Quando a deputada Benedita da Silva apresentou sua proposta de 13º e repouso remunerado, em 88, a classe média também disse que haveria desemprego.
A informalidade ainda é alta, mas seria mesmo sem esses direitos. Não são eles que criam o problema e, sim, a mentalidade de não valorizar devidamente esse profissional. 
“O que estamos querendo é o pacote completo, com FGTS e estabilidade para gestante. Para aumentar a formalização, nós queremos que o governo fiscalize”, diz Ione Santana, presidente da Federação Nacional das Empregadas Domésticas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/07/2006 - Pagina: 28 <br>
Editoria: Economia <br><br>