Assembléia reforça segurança
<b> Todo o prédio do Legislativo vai ser monitorado por câmeras de vídeo e as entradas terão detectores de metal  </b>
 
AAssembléia Legislativa do Estado vai receber ainda neste semestre a instalação de detectores de metais nas duas entradas principais e câmeras de TV em todo o prédio. A medida visa a segurança patrimonial e pessoal dos parlamentares e funcionários da Casa. O local dispõe hoje de 32 agentes de segurança munidos de rádio comunicador. Embora não tenha ocorrido nenhum caso de roubo ou invasão, o diretor geral da Assembléia, João Luiz Paste, disse que esses equipamentos são necessários. Segundo o diretor-geral da Casa, nos dias de sessão ordinária a segurança é toda voltada para o plenário e a entrada principal, pois é o horário em que as galerias lotam de visitantes e muitas vezes os ânimos ficam exaltados. “A instalação de câmeras de circuito interno de TV é uma necessidade. Para analisar as propostas foi constituído um grupo de trabalho no início da semana. Em seguida, será feito a licitação”, revelou o diretor. O orçamento ainda não foi realizado porque depende do tipo de equipamento, da quantidade de câmeras, dos locais de instalação e como será feito o armazenamento das imagens. “Não sabemos ainda como será feita a gravação das imagens, se por meio de fitas de vídeo ou por computadores num sistema digital. São esses detalhes que o grupo de trabalho está analisando nesse momento”, afirmou João Luiz Paste. Além da questão da segu - rança, a Casa está passando por pequenas reformas, como limpeza, pintura de paredes, das partes metálicas e a instalação de ventiladores nos quatro elevadores. Existe ainda a possibilidade da ampliação do estacionamento para as laterais externas do prédio. Essa medida visa minimizar a falta de vagas, uma reivindicação dos deputados e dos próprios freqüentadores da Assembléia.  

<hr>
Data da Publicação: 16/01/2004 - Pagina: 28 
Editoria: Política 

