TV Tribuna faz debate na sexta
<b> Quatro candidatos ao Senado
vão apresentar suas propostas
e fazer perguntas uns aos outros
durante o programa, às 11h25 </b><br>
 <br>
O eleitor terá nesta sexta-feira a oportunidade de conhecer melhor os candidatos capixabas que disputam a única vaga ao Senado Federal. Neste dia, a TV Tribuna vai realizar o debate, que contará com a participação de quatro concorrentes.
São eles: Afonso Coradine (Psol), Jorge Rody (PSL), Max Mauro (PDT) e Renato Casagrande (PSB). Eles debaterão por cerca de uma hora e 20 minutos os mais variados assuntos. 
O convite aos candidatos foi feito segundo as exigências da legislação eleitoral em vigor.
O candidato do PCO, Fábio Lopes, não vai participar do debate porque seu partido não tem representação na Câmara dos Deputados.
O programa, que vai ao ar às 11h25, será dividido em cinco blocos. Por conta do debate, o Tribuna Notícias começará na sexta-feira uma hora mais cedo, às 11 horas. 
O jornal será menor do que o normal, tendo cerca de 15 minutos, o que vai garantir tempo suficiente para a discussão entre os candidatos.
O debate será mediado pelo jornalista Eustáquio Palhares, apresentador do programa de entrevistas Nove Minutos, e será realizado nos estúdios da TV Tribuna, em Vitória.
No início do programa, o apresentador mostrará um pequeno perfil dos candidatos para que a população possa compreender as posições dos participantes. 
BLOCOS
O primeiro bloco será uma boa oportunidade para o telespectador comparar as idéias dos candidatos. Isso porque nesta parte os debatedores terão um minuto para responder à mesma pergunta. 
Até a hora do debate, a pergunta, que será elaborada pelo Departamento de Jornalismo da Rede Tribuna, será mantida em segredo.
A ordem para participação em todos os blocos do debate foi definida por sorteio prévio.
No segundo bloco, os candidatos responderão, em um minuto, a quatro perguntas diferentes.
O terceiro bloco deverá ser um dos mais tensos do programa. Nele, cada candidato sorteará um assunto e fará uma pergunta para o adversário que preferir. Nesse bloco, cada participante poderá fazer e responder a apenas uma pergunta.
A quarta etapa será a maior de todas e nela cada candidato poderá fazer uma pergunta para os outros três concorrentes.
O debate acaba com as despedidas e considerações finais de cada participante.

Candidatos investem na preparação

A empolgação e o nervosismo têm feito os candidatos ao Senado se dedicarem à preparação do debate de sexta-feira na TV Tribuna. 
Para os participantes é o momento de discutir temas e ganhar votos. Eles diminuem o ritmo das atividades de campanha para se preparar.
“É o momento do eleitor conhecer os detalhes de cada candidato. Os programas eleitorais são diferentes. São gravados e editados, já o debate é a realidade”, acredita Renato Casagrande (PSB).
Max Mauro (PDT) diz que, depois de tantas eleições, não está nervoso com o encontro mas aposta que o debate vai esquentar a campanha.
“É uma grande oportunidade para nos apresentarmos ao eleitor. Ele vai contribuir para ganhar votos”.
Jorge Rody (PSL) permanece em Cachoeiro de Itapemirim para se preparar melhor. “Vou parar um pouco com as atividades nesses dois dias para pensar no que será tratado no debate”, ressaltou.
Afonso Coradine (Psol) se diz empolgado. “Minhas expectativas são enormes, pois acredito que as discussões que serão tratadas são importantes para o momento atual”, acredita.

Quem é quem no debate 

Max de Freitas Mauro
Estado civil: Desquitado
Formação escolar: formado em medicina
Naturalidade: Vila Velha/ES
Data de nascimento: 11 de março de 37
Partido: PDT
Coligação: PP, PDT, PTN, PPS, PAN, PRTB, PHS, PTC e PT do B
Suplentes: Saturnino de Freitas Mauro (PDT e Altair Ferreira (PDT) 
Trajetória política: Foi o fundador do partido Movimento Democrático Brasileiro (MDB) no Estado, em 1966. Cinco anos depois se elegeu prefeito de Vila Velha e em 1975, deputado estadual.
Em 1979 foi eleito para a Câmara dos Deputados. Em 1983 foi novamente eleito deputado federal. Quatro anos depois foi eleito governador do Estado.
Filiou-se ao PTB em 1990 e, em 1998, foi eleito pela terceira deputado federal. Em 2003 deixou o partido para juntar-se aos pedetistas.

José Renato Casagrande
Estado civil: Casado
Naturalidade: Castelo
Data de nascimento: 
03/12/1960
Formação escolar: formado em Engenharia Florestal e em Direito
Partido: PSB
Coligação: PSB, PT, PL, PMN, PV, PCdoB, PSC e PRB
Suplentes: Ana Rita (PT) e Esmael Almeida (PL)
Trajetória política: Começou a militar na política participando, em 1979, do Centro Acadêmico do curso de Engenharia Florestal na Universidade Federal de Viçosa/MG.
Passou pelo PCdoB, depois pelo PMDB, chegando, em 1988, ao PSB. Já pelo PSB disputou a prefeitura de Castelo como vice-prefeito mas não foi vitorioso.
Em 1990 se elegeu deputado estadual. Em 1994, foi eleito vice-governador na chapa de  Vitor Buaiz (PT). Disputou o governo em 1998 e se elegeu deputado federal em 2002.

Jorge Rody
Estado civil: Casado
Naturalidade: Cachoeiro de Itapemirim/ES
Data de Nascimento: 15/07/1952
Formação escolar: 2° grau completo
Profissão: Funcionário público federal
Partido: PSL
Coligação: Nenhuma
Suplentes: Antônio Ribeiro Machado (PSL) e Valderly Pereira (PSL)
Trajetória política: Em 1981 criou, junto ao líderes comunistas e ferroviários, o Partido dos Trabalhadores (PT) em Cachoeiro de Itapemirim. Em 1985, fundou o PDT no município e migrou para o partido. Ficou ausente da política de 1990 até 2000. 
Foi candidato a vereador de Cachoeiro de Itapemirim pelo PSL em 2000 e foi o mais votado do partido, mas não conseguiu se eleger por causa da legenda do partido.

Afonso Cezar Coradine
Estado Civil: Casado
Naturalidade: Vitória/ES
Data de Nascimento: 28/09/1955
Formação escolar: formado em Direito
Profissão: Procurador federal no órgão de arrecadação do INSS
Partido: Psol
Coligação: Psol e PSTU
Suplentes: Rita Lima (Psol) e Maria Zalém (Psol)
Trajetória política: Foi um dos fundadores do Diretório Acadêmico da UVV e lutou pela reabertura de diversas entidades estudantis da Ufes fechadas durante a ditadura. 
Foi um dos fundadores do Sindicato dos Trabalhadores da Ufes (Sintufes) e participou da fundação da Central Única dos Trabalhadores (CUT). 
É membro do comitê pela defesa da Advocacia Pública Federal no Estado e presidente do Movimento comunitário do Ibes, do qual está licenciado em função de sua candidatura. <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/08/2006 - Pagina: 28 <br>
Editoria: Política <br><br>