Nova fábrica de estofados no Estado
<b> A fábrica do grupo
Brumatti vai atender às
próprias lojas e ao
mercado nacional </b>
 
O grupo Brumatti inaugura hoje sua nova fábrica, a Brumatti Estofados, no bairro Vila Capixaba, em Cariacica. A unidade, que contou com um investimento de R$ 750 mil, irá exportar seus produtos para todo o Brasil.
Segundo o diretor industrial, João Brumatti, a fábrica trabalha com produção seriada e  que os produtos serão destinados para as lojas do grupo e para outras lojas a nível nacional.
“O grupo Brumatti já produzia estofados, mas isso era um setor dentro da nossa fábrica e a produção era toda voltada para as lojas Brumatti. Hoje, estamos inaugurando uma nova unidade fabril específica de estofados, que irá produzir para as lojas do grupo e para terceiros a nível Brasil. Vamos exportar para todo o Brasil”, informou o diretor industrial.
Ele acrescentou ainda que a nova unidade, que ocupa uma área de, aproximadamente, três mil metros quadrados, irá começar operar com 40 funcionários, mas a capacidade da empresa é para 80 empregados diretos.
A expectativa do grupo Brumatti, é de que as nova fábrica representem um crescimento de 15% no faturamento para 2006.

SOFÁ
O diretor industrial destacou que atualmente o grupo produz 23 modelos diferenciados de estofados como, por exemplo, conjunto de sofá, poltrona, puff, sofá-cama e conjunto de estofados em couro.
“Nossos estofados são desenhados e possuem detalhes personalizados como, por exemplo, estofados com braços de madeira trabalhada para apoio de bandejas”, acrescentou o diretor.
A Brumatti começou produzindo esquadrias em 1975 e hoje atua no ramo moveleiro com produção e comercialização de móveis e estofados personalizados em geral.
Atualmente, a indústria Brumatti conta com uma unidade de 10,5 mil metros quadrados, para a produção de móveis soltos em série e marcenaria personalizada, localizada no bairro Vila Capixaba, em Cariacica, abrigando a fábrica de produtos derivados de MDF e madeira reflorestada. 

<hr>
Data da Publicação: 16/12/2005 - Pagina: 28 
Editoria: Economia 

