Chances para recém-formados
<b> Grandes empresas estão
com inscrições abertas para
contratação de trainee. Há
chances em todo o País </b><br>
 <br>
Jovens recém-formados que estão em busca de emprego, principalmente em multinacionais, devem ficar atentos às vagas de trainee para o próximo ano que as empresas já começam a oferecer.
Neste mês pelo menos três empresas estão recebendo inscrições: o grupo Arcelor Brasil – que incluiu a Companhia Siderúrgica de Tubarão (CST) –, a C&A e o Grupo Schincariol. Ao todo são 163 chances.
As oportunidades são para todo o Brasil e os aprovados irão conhecer os setores internos das empresas e seu funcionamento. O tempo de vivência do programa varia de uma empresa para outra, mas é oferecido um salário mensal a todos os participantes.
A estudante Flávia Bessa Alves, que se forma em Administração na Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes) este ano, tem o sonho de abrir sua própria empresa. Por isso ela quer ser trainee.
“Na faculdade não temos contato com a prática da profissão. Como trainee podemos aplicar o que aprendemos, adquirimos experiência e conhecemos uma empresa por dentro”, disse.
Quem também vê uma boa oportunidade de crescimento profissional através dos cursos de trainee é a recém-formada Andressa Nascimento Rodrigues. Ela disse que está pensando em se inscrever para a seleção.
“É uma boa oportunidade para o recém-formado. Arriscaria largar um emprego fixo para ser trainee se eu tivesse chance de crescer. Os salários são bons, a única dificuldade é sair do Estado”.
Como as vagas são em todo o Brasil, os interessados devem ter disponibilidade para mudar de cidade. Algumas empresas, como a Arcelor e a C&A, dão apoio financeiro nestes casos. Também são oferecidos assistência médica, transporte, alimentação, entre outros benefícios.

Saiba mais

Grupo Arcelor Brasil
Processo
n Inscrição até o próximo dia 20
n Cerca de 90 vagas.
n Salário de R$ 2,8 mil

 Áreas de atuação
n Ciências da Computação e todas as engenharias

 Pré-requisitos
n Formados entre dezembro de 2003 e dezembro de 2006
GRUPO SCHINCARIOL
Processo
n Inscrições até 11 de dezembro
n 48 vagas
n 12 meses de duração

Áreas de atuação
n Administração, Ciências Contábeis, Economia, todas as engenharias, Marketing e Publicidade e Propaganda

Pré-requisitos
n Formados entre 2004 e 2006
n Conhecimentos de informática
n Disponibilidade para mudar de cidade 
n Inglês fluente
n Para as vagas na área industrial é preciso fluência em alemão
n Para as vagas de desenvolvimento de produtos e embalagens é necessário conhecimento de alemão e espanhol 
C&A
Processo
n Inscrições até o próximo dia 22
n 25 vagas
n Salário inicial de R$ 3,5 mil

Áreas de atuação
n Administração, Arquitetura, Comunicação, Economia, engenharia, Marketing e Moda

Pré-requisitos
n Formados entre dezembro de 2003 e dezembro de 2006
n Inglês fluente <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/11/2006 - Pagina: 28 <br>
Editoria: Economia <br><br>