Mulheres crescem no mercado
<b> Mulheres são maioria no Estado.
Elas estudam mais que os
homens, mas ganham menos,
de acordo com o IBGE </b>
Flávia Martins, Danielly Magioni 
Elas já são maioria da população, estão estudando cada vez mais e já ocupam quase metade dos postos de trabalho no Estado. Entre as pessoas que trabalham, seja empregadas ou em atividade informais, 42,6% são mulheres e 57,4% homens e, a cada ano, essa diferença tem diminuído. No entanto, o salário delas ainda representa pouco mais da metade do que os homens ganham.
Foi o que mostrou a Pesquisa Nacional por Amostra de Domicílios (PNAD 2005), do Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística (IBGE), divulgada ontem. Realizada entre outubro e novembro do ano passado, ela traz um retrato das famílias, abordando, entre outros temas, trabalho, renda e escolaridade.
O chefe da unidade do IBGE no Estado, Max Athayde Fraga, destacou que os números de 2005 apontam para maior presença da mulher no mercado, seja trabalhando ou buscando emprego.
Enquanto a quantidade de homens no mercado manteve-se praticamente a mesma, desde 2004, a de mulheres aumentou 4,5%.
Quanto ao salário, ele acredita que a grande presença de mulheres em cargos com remuneração menor, como empregadas domésticas, acaba puxando a média para baixo.
Apesar disso, a pesquisa mostrou que entre as pessoas que concluem o ensino médio e dão continuidade aos estudos, com curso superior, 56% são mulheres e 44% são homens.
“A escolaridade da população tem aumentado. A participação das mulheres nesse crescimento mostra que elas estão buscando mais qualificação”, observou Fraga.
As funcionárias do Grupo Sá Cavalcante, Lorena Cota, 22, Vanessa Zani, 25, Gisele Fairich, 18 e Aline Carolina de Lima, são exemplo da invasão feminina no mercado de trabalho. Lá, a grande maioria dos funcionários é formada por mulheres, em diferentes cargos.
A gerente de Recursos Humanos da empresa, Lucila Lopes, destaca que a facilidade de fazer várias coisas ao mesmo tempo é um diferencial.
“As mulheres já estão acostumadas a ser multifunção. Hoje, no mercado, as funções não são muito definidas e os cargos exigem pessoas mais flexíveis”, ressaltou.
Cercado delas por todos os lados, o também funcionário da empresa Fabrício Gumieiro, 22, assina embaixo. “Elas estão chegando com tudo. São mais atentas aos detalhes e tem mais facilidade para negociar”, afirmou.

Salário médio no Estado é de R$ 657
O salário dos trabalhadores no Espírito Santo teve crescimento real de 2,3%, em 2005, metade do aumento médio no País, que foi de 4,6%. A taxa de desemprego, no Estado, também subiu de 9,3% em 2004, para 9,6% no ano passado.
A pesquisa do Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística (IBGE) também mostra que o salário médio dos trabalhadores do Estado, no ano passado, era de R$ 657,00, enquanto no País, era R$ 805,00.
Já a renda média, considerando todas as pessoas que trabalham em um domicílio, chegou a R$ 1.386,00. No Brasil, a média foi de R$ 1,5 mil, alcançando R$ 1,8 mil na média do Sudeste.
Mas para o economista Arilton Teixeira, diretor da Fundação Capixaba de Pesquisas (Fucape), os dois índices podem ser vistos de forma positiva.
“O aumento do rendimento foi considerável, mesmo sendo menor do que a média nacional. O crescimento da escolaridade pode ser um dos fatores que está contribuindo com isso. O controle da inflação também contribui para que as pessoas tenham um ganho real, no aumento”, explicou.
Ele explica por que o crescimento do desemprego pode ser interpretada positivamente, já que representa aumento na população economicamente ativa.

Renda baixa é distribuída

O Espírito Santo foi o estado que teve melhor distribuição de renda do Sudeste, ficando em nono lugar do País, de acordo com a Pesquisa Nacional por Amostra de Domicílios (PNAD 2005), do Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística (IBGE), divulgada ontem.
Mas ainda há muitas famílias vivendo com pouco, considerando que em 34,2% das casas a renda máxima foi menor que R$ 600,00, considerando que o salário mínimo era de R$ 300,00 em 2005. Em 72,6% dos lares, o rendimento foi inferior a cinco salários mínimos (R$ 1,5 mil).
Além disso, ainda há crianças que precisam trabalhar. Entre os 5 e 17 anos, 11,8% contribuem com a renda familiar e 10,5% das crianças e adolescentes entre 10 e 14 anos trabalhavam no ano passado.
O economista Arilton Teixeira acredita que essa diferença na distribuição e concentração de renda se deve aos programas sociais, como bolsa-família.
A quantidade de famílias diminui conforme aumentam os salários. O rendimento em 16,2% dos lares foi de cinco a 10 salários mínimos. Em 10,3% das casas, a renda era de mais de 10 salários (R$ 3 mil), no ano passado.

Dados da pesquisa

Escolaridade

n Em 2005, 12,6% das crianças e adolescentes de 5 a 17 anos de idade não freqüentavam a escola no Estado. Os adolescentes de 15 a 17 anos são os que menos vão ao colégio, 25,1%. 
n Comparando-se com os anos de 1995, 2001 e 2005, houve um aumento significativo do grau de escolarização nas crianças de 5 a 17 anos. No primeiro ano, 21% estavam fora da escola, contra 13,2% de 2001 e 12,6% do ano passado.
n A rede pública de ensino atendia à maioria dos estudantes de mais de 5 anos no Estado, cerca de 79%, em 2005.
n Enquanto a maior porcentagem de alunos na escola pública estava no ensino fundamental, 62%. No ensino particular, a maioria, 42% cursa o ensino superior.
n A taxa de analfabetismo dos capixabas com mais de 10 anos ficou em torno de 8% no último ano. Já na faixa etária de 10 a 14 anos representou 2%. Taxas menores do que as verificadas no País.
n Em um comparativo com os anos de 1995, 2001 e 2005, a taxa de analfabetismo vem caindo. Entre as pessoas com 10 anos ou mais de idade, ela passou de 12,8%, no primeiro ano, para 8%.
n Entre os capixabas, 29,3% alcançaram pelo menos 11 anos de estudo, o equivalente a concluir pelo menos o ensino médio, em 2005. A maior escolarização ocorreu entre as mulheres, 5,4% acima dos homens.

População
n No Espírito Santo, a diferença entre o total de homens e mulheres aumentou de 2001 para 2005. Se antes elas representavam 50,9% e eles 49,1%, no ano passado as mulheres eram 51% e os homens 49% da população capixaba.
n Em 2005, as pessoas brancas representavam 39,3% da população do Estado, as pardas, 53,3%, e as negras, 7,2%. Em relação a 2001, a proporção de pessoas brancas diminuiu, enquanto a de negras e pardas aumentou.
n Dos moradores do Espírito Santo, 80,4% nasceram no Estado, enquanto que 19,6% são migrantes.
Fonte: Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística (IBGE). 

<hr>
Data da Publicação: 16/09/2006 - Pagina: 28 
Editoria: Economia 

