Flu leva novo nocaute
<b> Pela 13ª vez no campeonato,
o tricolor foi à lona ao
perder por 2 a 0 para o
Internacional no Beira-Rio </b><br>
 <br>
PORTO ALEGRE – O Fluminense jogou. Advinha o resultado? Pois é, bastou o time tricolor entrar em campo para somar mais uma derrota em seu currículo de vexames no Brasileirão deste ano.
O time perdeu sua 13ª partida no campeonato, desta vez para o Internacional, por 2 a 0, no Beira-Rio, e a derrota foi a quarta em quatro jogos do sexto técnico da equipe este ano, Paulo César Gusmão.
E graças ao Flamengo e Figueirense, que venceram,  respectivamente, a Corinthians e Ponte Preta, o Fluminense não chegou à zona da morte, estando na 15ª posição e a dois pontos do rebaixamento.
Para Rogério, que entrou no segundo tempo, o time lutou e merecia melhor sorte.
“O resultado não foi o que esperávamos, mas o time lutou muito. Acho que no segundo tempo pressionamos e criamos chances suficientes para virar o jogo. Está faltando sorte” disse.
O jogo começou e o Inter quase marca aos 11 minutos, quando Maycon cruzou da esquerda e Ceará chutou de primeira por cima do travessão.
Mas aos 21, em cruzamento de Rissut para Lenny, o atacante  chutou forte, mas Renan espalmou para escanteio.
 Aos 28, Fabiano Eller emendou de dentro da área e Fernando Henrique fez uma defesa primorosa. Aos 35, Hidalgo perdeu a bola na saída da área para Romeu. O volante tocou para Lenny completar para fora.
Um minuto depois, Perdigão ganhou uma disputa de bola e passou  para Iarley. O atacante dominou e chutou forte. A bola desviou na ponta da chuteira de Anderson e entrou no ângulo de Fernando Henrique. Inter 1 a 0.
O time gaúcho ganhou confiança com o gol e partiu para o ataque, mas Fernando Henrique voltou a aparecer com boas defesas.
Na fase final, com o Internacional recuado, o Fluminense começou a dominar o meio de campo, mas  tinha dificuldades nas conclusões das jogadas.
Aos 23 minutos, sozinho, na pequena área, Lenny conseguiu chutar para fora. Pouco depois ele foi substituído por Beto.
O castigo para o time do Fluminense chegou aos 38 minutos. A defesa  parou, pedindo impedimento, e o atacante Michel marcou o segundo gol.
O italiano Franco Baldini, assistente do diretor de futebol do Real Madri, Oedja Mijatovic, chegou ao Brasil no último sábado para observar jogadores e tentar fechar a contratação do lateral-esquerdo Marcelo.


Internacional 2 x 0 Fluminense
Beira-Rio

Renan, Ceará, Índio, Fabiano Eller, Hidalgo; Wellington Monteiro, Maycon, Perdigão (Pinga) e Caio (Michel); Rentería (Léo) e Iarley. Técnico: Abel Braga


Fernando Henrique, Anderson, Thiago Silva e Roger; Rissut (Rogério), Marcão, Romeu, Pedrinho (Juliano) e Marcelo; Lenny (Beto) e Tuta. Técnico: Paulo César Gusmão

Gols: primeiro tempo – Iarley, aos 36 minutos. Segundo tempo – Michel, aos 38 minutos
Juiz: Alício Pena Júnior (MG)
Renda: R$ 160.916,00
Público: 17.036 pagantes <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/10/2006 - Pagina: 28 <br>
Editoria: Esportes <br><br>