Peixe frito com garra
<b> Mesmo não mostrando um grande futebol, o time do Flamengo
jogou com vontade e derrotou o Santos, de Robinho </b><br>
 <br>
RIO – Misture um time voluntarioso, um atacante que não se entrega e um goleiro em noite inspiradíssima. Neste caso, pode até faltar um pouco de categoria que se chega à vitória. 
Foi assim que o Flamengo desbancou o Santos, até então líder do Brasileiro, com uma vitória de virada por 2 a 1, ontem, no Estádio Luso-Brasileiro. Desde 2001, o rubro-negro não conseguia derrotar o time paulista, que também teve quebrada uma série invicta de 11 partidas.
Foi um resultado que, depois de muito tempo, pôs um sorriso no rosto do torcedor rubro-negro, que saiu cantando: “ô, ô, Ô, é peixe frito”. 
O torcedor não viu uma atuação vistosa de seu time, mas  jogadores correndo atrás da bola com vontade. Mais ou menos o que viu em Obina, autor do primeiro gol, um atacante que se destaca pela  disposição. 
E Diego teve uma atuação soberba, com pelo menos três defesas incríveis. “Era dia do goleiro do Flamengo. É o Diego, né?”,  perguntou Ricardinho.
Quem esperava um início massacrante do Santos, enganou-se. Não que o Flamengo tenha dominado o primeiro tempo, mas manteve o jogo concentrado no meio. 
O time paulista exagerava nos toquinhos e ainda sofria  forte marcação, principalmente Robinho. Daí, a escassez de oportunidades do Santos, apesar de ter mais a posse da bola. Aos 32 minutos, Deivid chutou por cima. Dez minutos depois, Bóvio tocou para  Deivid, que chutou forte mas Diego fez sua primeira boa defesa.  
O Flamengo, por sua vez, carecia de um homem de ligação. Fellype Gabriel não conseguia exercer a função. Jean participava muito, nem sempre com eficiência. Sua melhor jogada resultou também na melhor chance do time na primeira etapa. O atacante cruzou para Obina, que desviou de cabeça. A bola passou perto da trave.  
Graças ao gol do Santos com menos de dez minutos, o segundo tempo foi bem melhor. Em sua primeira escapada, Robinho levou a melhor na dividida com Rodrigo, deu o drible da vaca em Fabiano e deixou Deivid na frente de Diego. O atacante fez 1 a 0. O gol serviu para dar ao Flamengo a obrigação de atacar. 
O time  mostrava vontade de empatar, mas  errava o último passe. O Santos era perigoso no contra-ataque, como num lance, aos 20 minutos, em que Deivid chutou duas vezes. Diego salvou o Flamengo em ambas. 
Foi numa jogada individual de Obina que o time rubro-negro chegou ao empate.  Aos 21 minutos, ele driblou Avalos e acertou um chute potente e certeiro no ângulo de Henao. A esta altura, o jogo era  aberto.
O Flamengo melhorou  o passe, mas o Santos atacava com mais consciência. Aos 32 minutos, Fabiano recebeu em impedimento e chutou em cima de Diego, que sequer largou a bola. Oito minutos depois, o goleiro salvou de novo, em outro chute à queima-roupa de Deivid, depois de ótimo passe de Ricardinho. 
Foi graças a mais esta defesa de Diego que o Flamengo venceu o jogo. A bola saiu dali, aos 41 minutos,  e chegou até Jean, que tocou para Jônatas. De perna esquerda, o apoiador chutou na saída de Henao. 
Para não perder o hábito, Diego ainda tratou de garantir a vitória rubro-negra, fazendo outra grande defesa num chute de Bóvio, um minuto depois. Com sua torcida em festa, o Flamengo segurou a pressão do Santos e saiu de campo com uma vitória em que, talvez, só ele acreditasse.

Atuações

FLAMENGO 
Diego: Foi, de longe, o melhor jogador em campo. Excelentes defesas em chutes de Deivid, Ricardinho e Bóvio. Se evitasse o único gol do Santos, seria mais um milagre. Nota 9,5. 
Henrique: Como a maioria dos defensores rubro-negros, foi bem em alguns lances, apesar de falhas de cobertura. Mas esteve um pouco acima da média. Nota 7,5. Tiago entrou num ritmo mais lento. Nota 5.
Fabiano: Na média da zaga, foi o pior deles, principalmente nos lances em que esteve mano a mano. Nota 5,5. 
Rodrigo: Deu uma furada no início do jogo e parecia afobado em alguns momentos, mas, no geral, se virou como pôde. Nota 6,5.
China: Apareceu pouco na frente, talvez preocupado com o ataque do Santos. Nota 5. 
Da Silva: Ainda sem ritmo de jogo, não foi o carrapato de hábito. Mas não comprometeu. Saiu machucado. Nota 6. Róbson entrou e manteve o nível. Nota 6. 
Jônatas: Segurou a bola em alguns contra-ataques, mas teve uma atuação melhor que a sua média recente. Acabou premiado com o gol da vitória. Nota 7,5. 
Fellype Gabriel: Tentou organizar o meio-campo, mas sua fragilidade física o atrapalhou. Foi desarmado várias vezes. Nota 4,5. Caio entrou em seu lugar e lembrou Iranildo em dia pouco inspirado. Nota 4.
Renato: Ao contrário de jogos recentes, participou mais como um marcador do que como um articulador de jogadas. Nota 6. 
Jean: Buscou jogo o tempo todo. Por isso, errou e acertou várias vezes. Nota 6,5. 
Obina: Lutou, voltou para buscar jogo, dividiu bola e fez um belo gol de fora da área. Nota 8,5. 
Celso Roth: Armou um time que conseguiu conter o Santos. Ofensivamente, ainda há coisas a serem feitas. Nota 8. 

SANTOS 
Destaque negativo para o goleiro Henao: Não deu confiança ao torcedor do Santos. Soltou várias bolas e ainda facilitou o segundo gol rubro-negro. Nota 4,5. A melhor atuação foi de Bóvio, que apareceu como homem surpresa na frente algumas vezes e fez a bola correr no meio-campo. Nota 8. 
Já Robinho, bem marcado no primeiro tempo, quase não apareceu. No segundo, quando teve mais espaço, mostrou do que é capaz em raras escapadas, como ao armar a jogada do gol do Santos. Nota 6,5. <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/05/2005 - Pagina: 28 <br>
Editoria: Esportes <br><br>