Xyco Pneus culpa Beline
<b> O empresário e suplente de
senador disse que não tinha
poderes sobre a empresa Nova
Global, que é do advogado Beline </b><br>
 <br>
Em depoimento prestado na manhã de ontem ao delegado da Polícia Federal, Eugênio Ricas, o empresário Francisco Gonçalves Pereira, conhecido como Xyco Pneus, disse que não exercia poderes dentro da Nova Global e que apenas prestava serviços para a empresa, que é de propriedade do advogado Beline José Salles Ramos.
A informação foi do advogado de Xyco Pneus, Ronildo Lopes do Nascimento, que acompanhou o depoimento do empresário, que durou de 10 a 15 minutos.
Ele disse que o empresário não apontou diretamente a responsabilidade de Beline, mas apenas afirmou que não tinha qualquer influência sobre a empresa do advogado. Os dois são apontados como os líderes do esquema comandado pela Nova Global, empresa de comércio exterior.
Nascimento não pretende ingressar com nenhum recurso para tirar Xyco da prisão temporária, cujo prazo se encerra no próximo sábado.
Na conversa de ontem com Ricas, o empresário capixaba, que foi preso em Brasília na denominada Operação Esfinge, afirmou que sua participação dentro da Nova Global era de apenas captar novos clientes.
Pelas investigações da Polícia Federal, Xyco Pneus já é acusado por exercer tráfico de influência. Logo no início da Operação Esfinge, Ricas informou que o empresário – que também é o primeiro suplente do senador Magno Malta – se apresentava aos “clientes” como senador, mesmo não exercendo o mandato.
A Polícia Federal não quis se pronunciar ontem a respeito do depoimento do empresário Xyco Pneus, que foi preso na última quinta-feira.
Ricas já apontou que deverá pedir nos próximos dias o pedido de prisão preventiva – por tempo indeterminado – para alguns envolvidos no caso. Os nomes Beline e Xyco Pneus não foram descartados.
A Operação Esfinge aconteceu na última quinta-feira para desmantelar um esquema de fraudes em importações e lavagem de dinheiro, resultando na sonegação de R$ 141 milhões. Os principais articulares da organização seriam Beline e o Xyco Pneus. Dos 19 presos, 12 eram do Estado.
Além de Beline e Xyco continuam detidos Eduardo Xible Salles Ramos (filho de Beline), Ângelo Xible Roldi e José Ronildo Silveira. Outros seis envolvidos estão presos em outros estados brasileiros.

Operação Esfinge

l O que é: A operação foi realizada pela Polícia Federal e Receita Federal, no último dia 9, para desmantelar um esquema de fraudes em importações e lavagem de dinheiro por meio da empresa Nova Global, com sede em Mato Grosso do Sul.
Os principais articuladores da organização seriam o advogado Beline José Salles Ramos, e o suplente do senador Magno Malta, o empresário Francisco José Gonçalves Pereira, conhecido como Xyco Pneus.
l Dinheiro: Levantamento feito pela Alfândega aponta que os sócios da Nova Global sonegaram cerca de R$ 141 milhões, entre sonegação de impostos e mercadorias apreendidas.
As operações aconteciam em sete estados brasileiros (Espírito Santo, Rio de Janeiro, São Paulo, Paraná, Santa Catarina, Goiás e Mato Grosso do Sul).
l Prisão: Foram expedidos 22 mandados de prisão, dos quais 19 foram cumpridos, sendo 12 no Espírito Santo. Três acusados estão ainda foragidos.
Continuam presos, com prisão temporária prorrogada, na Polícia Federal no Estado: Beline José Salles Ramos, Xyco Pneus, Eduardo Xible Salles Ramos, Ângelo Xible Roldi e José Ronildo Silveira. Outros seis envolvidos estão presos em outros estados brasileiros.
l Liberados: No último sábado, a Justiça Federal liberou três acusados no Estado. Já na última segunda-feira, a Polícia Federal não prorrogou a prisão de outras cinco pessoas, sendo quatro no Estado (Domingos Salis de Araújo, Mafalda Galimberti Araújo, Paulo Renato Santana Oaskes e Ênio Pedro Loss).
l Inquérito: A Polícia Federal prevê que nos próximos 15 a 20 dias deve concluir as investigações. A partir daí, o processo depende da denúncia a ser protocolada pelo Ministério Público Federal.

Cassação só após assumir vaga
A Corregedoria do Senado Federal não tem poder para cassar o mandato do primeiro suplente do senador Magno Malta (PL), o empresário Francisco José Gonçalves Pereira, o Xyco Pneus, que foi preso no último dia 9, em Brasília, dentro da denominada Operação Esfinge, realizada pela Polícia Federal.
Para perder seu mandato, Xyco terá que ser primeiro condenado pela Justiça como participante no processo de sonegação fiscal e lavagem de dinheiro.
Além disso, o empresário teria que assumir o lugar de Malta para que a Corregedoria abrisse um processo contra ele.
O corregedor e senador Romeu Tuma, voltou a explicar ontem que não tem poderes para abrir um processo contra suplentes. Ele contou que é adotado o mesmo procedimento aos senadores no exercício de mandato.
Já o diretório regional do PL, partido o qual Xyco é filiado, só avaliará uma possível punição ao empresário após as investigações realizadas pela Polícia Federal, que devem ser finalizadas em um prazo de 15 a 20 dias.

Hoje é dia de visita na Federal
Depois de uma semana presos na carceragem da Polícia Federal, os suspeitos de participarem de um esquema de sonegação fiscal e lavagem de dinheiro da Operação Esfinge recebem hoje visitas, que acontecem das 9 às 17 horas.
Pelo procedimento, familiares e amigos devem agendar as visitas às segundas e às terças-feiras na custódia da Polícia Federal. Cabe aos presos aceitarem ou não o encontro, que tem duração de meia hora, por pessoa.
Em média, cada preso recebe até três visitas, que chegam com novas roupas, comidas, livros e outros objetos pessoais. A Polícia Federal não informou ontem se os advogados Beline José Salles Ramos, o seu filho Eduardo Xible Salles Ramos e o empresário Francisco José Gonçalves Pereira, conhecido como Xyco Pneus, vão receber seus parentes.
Além deles, estão presos na carceragem da Federal: Ângelo Xible Roldi e José Ronildo Silveira, que tiveram a prisão temporária prorrogada na última segunda-feira. <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/03/2006 - Pagina: 28 <br>
Editoria: Economia <br><br>