DIA-A-DIA
<b>  </b><br>
 <br>
Jóias na feira
Esta é a primeira edição em que a Feira Internacional do Mármore e do Granito abre espaço para uma joalheria, confirmando o bom momento do design brasileiro no mercado mundial de jóias, até então dominado pelo design italiano.
Com isso, fora o mármore e o granito, uma outra pedra genuinamente brasileira vem fazendo sucesso no evento: a água-marinha.
A designer Emar Batalha, que participa da feira com um estande de jóias com pedras brasileiras exclusivas, confirma a preferência absoluta dos estrangeiros pela pedra, seguida por turmalinas verdes e rosas, também só encontradas no Brasil.
A Feira Internacional do Mármore e Granito está sendo realizada desde terça-feira no Parque de Exposições de Carapina, na Serra, e prossegue até amanhã.

Exclusividade
O Banco do Brasil não consegue furar a exclusividade do Banestes no processamento da folha de pagamento dos servidores públicos estaduais, mas vem tentando brechas para negociar com os quase 77 mil funcionários.
A mais recente é a autorização para conceder crédito consignado. Para conquistar esse novo nicho de mercado o BB não vai vincular a liberação do empréstimo à abertura de conta.

O nome
No discurso de abertura da Feira Internacional do Mármore e Granito, sediada na Serra e conhecida internacionalmente como Vitória Stone Fair, o prefeito do município anfitrião, Audifax Barcelos, alfinetou: “Gostaria que no próximo ano a feira se chamasse Serra Stone Fair”.
Não houve resposta à observação do prefeito, que aproveitou para destacar a potencialidade do município para receber novas empresas.

Vespa
Graças a uma pequena vespa utilizada no controle biológico de pragas na lavoura de cana, chamada Cotésia Flavipes, a Cridasa, de Pedro Canário, conseguiu uma redução expressiva das brocas em seu canavial.
Em 1999 o índice anual de brocas era de 17%. No final de 2005, a destilaria fechou um ano com 0,26%. Cada 1% da praga equivale a uma perda de três litros de álcool por tonelada.

Expansão
A Caixa Econômica prevê até março a ampliação do seu serviço de penhor em Venda Nova do Imigrante e Aracruz, completando 15 unidades de penhora no Estado.
Esse ano haverá também abertura de quatro novas agências: Jardim Camburi (Vitória), Laranjeiras (Serra), Itacibá (Cariacica) e Cobilândia (Vila Velha). Atualmente a instituição conta com 55 agências no Espírito Santo.

Para viagem
Os estrangeiros visitantes da Feira Internacional do Mármore e Granito estão tendo a oportunidade de levar café para o seu país em embalagens para presente.
O Café Meridiano montou uma lojinha e a empresa de orgânicos Arco Íris, de Nova Venécia, atua com um estande. “Com a climatização ficou mais agradável tomar um cafezinho”, diz o diretor da Meridiano, Cleverson Pancieri.

Curtas

Hoje, às 17 horas, o gerente-geral de Petroquímicos, Florestais e Rochas Ornamentais da Vale, Paulo Fraga, fará palestra sobre a Logística da empresa na Feira do Mármore. A empresa é uma das expositoras do evento apresentando seu portfólio de Logística para clientes do setor.

O dólar paralelo fechou ontem estável em relação à última terça-feira, sendo cotado a R$ 2,38 para venda e R$ 2,28 para compra, de acordo com a Associação dos Representantes de Bancos do Estado do Espírito Santo (Arbes). <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/02/2006 - Pagina: 28 <br>
Editoria: Economia <br><br>