“Querem me isolar”, diz Vidigal
<b> O pré-candidato ao governo pelo
PDT afirma que aproximação
entre Hartung e Max Filho é 
para isolá-lo politicamente </b><br>
 <br>
O candidato ao governo do Estado e presidente do PDT estadual, Sérgio Vidigal, viu com bons olhos a aproximação do governador Paulo Hartung (PMDB) e do prefeito de Vila Velha, Max Filho (PDT). No entanto, ele desconfia que esse encontro, em ano de eleição, teve também outras intenções.
Para Vidigal, o momento escolhido por Hartung foi propício para tentar mostrar à população capixaba que a candidatura da oposição está isolada no cenário estadual.
“Essa aproximação com o prefeito de Vila Velha foi uma tentativa de confundir a opinião pública, dando a impressão de que estou isolado. O governador tinha que ter essa postura durante os quatro anos de mandato, não apenas agora no final. O governador quer me isolar”, ressaltou.
O presidente do PDT, contudo, afirmou que não tem dúvidas quanto ao apoio do ex-governador Max Mauro e de Max Filho à sua candidatura. Ele lembrou ainda que foi procurado por Max antes do encontro ocorrer.
“O partido viu com tranqüilidade esse encontro, só ficamos tristes por ter demorado tanto. A aproximação institucional deve haver sempre, já que o papel do governo é mais amplo. Essa relação está correta, se for para fazer convênios e investimentos no município”, disse.
Vidigal salientou que o prefeito da Serra, Audifax Barcelos (PDT), não teve essa aproximação com Hartung.
“Isso não aconteceu porque a Serra já tem candidato a governador, que é do mesmo partido que o prefeito”, afirmou.
DESPREPARO
O chefe de gabinete do governo do Estado, Sebastião Barbosa, informou ontem que a desconfiança de Vidigal não passa de despreparo.
“Isso não tem procedência e é fruto do despreparo de quem não consegue separar as divergências políticas da gerência administrativa. O que se busca apenas é beneficiar a população do município, o que é muito importante”, destacou.
Quanto à Prefeitura da Serra, Barbosa ressaltou que o governo do Estado tem parcerias com o município e que apenas Vila Velha não havia sido auxiliada pelo Executivo estadual.
Hartung e Max Filho selaram a paz na última quarta-feira, durante uma solenidade em Vila Velha.
Depois de uma tentativa de aproximação, iniciada há cerca de um mês, eles trocaram elogios e gentilezas publicamente, sempre com o discurso de que precisam unir forças em prol da população do município.



Max afirma que oposição continua
O ex-governador Max Mauro (PDT) afirmou ontem que a tentativa do governador Paulo Hartung (PMDB) de estreitar os laços com Max Filho (PDT) não significa que eles vão mudar de lado no que diz respeito à candidatura ao Executivo estadual.
“Não vamos mudar de lado. Vamos continuar na oposição e lutaremos pela candidatura do presidente do partido, Sérgio Vidigal, ao governo”, ressaltou.
Max Mauro discorda de Vidigal quanto ao real motivo da aproximação entre o governador e o prefeito de Vila Velha. Para ele, que tem o mesmo discurso do filho, a questão política foi deixada de lado em benefício dos moradores do município.
“Não acredito que isso se resuma à eleição. A questão política é outra coisa. Além disso, ouvimos o partido, os companheiros e a população, não fizemos nada escondido. E isso não quer dizer que o governador nos ganhou. Não somos de trair”, frisou.
O pedetista disse que, quando foi procurado pelo governo do Estado, fez questão de dizer que o envolvimento poderia ocorrer, desde que os interesses do povo fossem colocados acima dos interesses políticos.
Max Mauro afirmou ontem que será candidato nas próximas eleições. Mas ele deixou a cargo do partido definir que cargo irá disputar.



 <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/06/2006 - Pagina: 28 <br>
Editoria: Política <br><br>