Linhares é o 6º do País em móveis
<b> Maioria dos móveis fabricados no
Espírito Santo é vendida para
fora do Estado. O assunto será
debatido em seminário na Findes </b>
 
As vendas dos produtos finais do setor moveleiro se concentram, na maioria, fora do Espírito Santo: aproximadamente 70% são comercializadas com empresas de outros estados contra 29% vendidos no próprio Estado, e apenas 0,3% destinam-se ao exterior. 
No ranking dos municípios brasileiros, Linhares é o sexto principal pólo moveleiro do Brasil, segundo o Instituto Capixaba de Pesquisa, Assistência Técnica e Extensão Rural (Incaper).
O evento será debatido no seminário do projeto “O Futuro do Trabalho no Espírito Santo”, realizado pela Assembléia Legislativa, com o apoio da Rede Tribuna de Comunicação, que acontece amanhã, às 14 horas, no auditório da Findes. Haverá uma palestra e duas mesas-redondas que terão a participação de profissionais e empresários do setor.
A palestra será dada pelo diretor-presidente da Movelar, Domingos Sávio Rigoni, e as mesas-redondas terão os temas: “RH e Mão-de-Obra: Qualificações Necessárias” com a participação do gerente de Recursos Humanos da Movelar, Amauri Scuassante; do diretor-presidente da Rimo, Luiz Rigoni, e do presidente do Sindimadeiras, Álvaro Miranda. 
E o “Fornecimento e Oportunidades de Negócios”, com a presença do presidente do Sindimóveis, Ortêmio Locatelli Filho; do presidente do Sindimol, Edmilse Guidini, e do presidente da Pananmoveis, Paulo Joaquim Nascimento.
Os temas  Petróleo e Gás, Vestuário e Moda, Agronegócio, Rochas Ornamentais, Construção Civil e Turismo ainda estarão em discussão dentro dos seminários do Projeto até o fim de dezembro para criar políticas públicas de qualificação profissional e empresarial auxiliando a manter o desenvolvimento econômico capixaba.
Serão feitas também pesquisas científicas, com a coordenação de professores da Ufes e do Sebrae, para identificar os elementos que necessitam de melhoria.
O debate será ampliado e a população capixaba vai discutir os resultados das pesquisas e as propostas de políticas públicas durante o Simpósio “O Futuro do Trabalho no Espírito Santo”, que será realizado em março de 2006. 

<hr>
Data da Publicação: 16/11/2005 - Pagina: 28 
Editoria: Economia 

