DIA A DIA
<b> Projetos de Cachoeiro
A Prefeitura de Cachoeiro de Itapemirim coloca em licitação, no próximo ano, o projeto e as obras do Centro Cultural e Turístico Roberto Carlos, que será construído no Parque Itabira, com recursos de R$ 1,6 milhão.
O empreendimento, que terá também um cunho ecológico – por estar instalado em um parque –, reunirá a história do “Rei”, que nasceu na cidade.
Para o secretário municipal de Planejamento, Nilton Andrade, o Centro Cultural será um dos principais pontos turísticos da região, e está previsto no Plano Plurianual (PPA) 2006-2009, que soma um montante de R$ 1,081 bilhão.
Dentre outros projetos está a implantação de um pólo industrial, no valor de R$ 6 milhões; do programa Reluz, em parceria com o governo federal, de R$ 4,5 milhões; e ainda um centro esportivo, que custará R$ 20 milhões. </b>
 
Mudança
Depois de 20 anos à frente do maior porto de exportação de celulose no Brasil, Osmar Luís Rebelo de Oliveira deixou a diretoria do Portocel para se aposentar.
A função passa a ser assumida por Carlos Gilberto Marques. Os empregados do Portocel, diretores da Aracruz e da Cenibra realizaram uma festa para Oliveira e dar boas vindas ao novo superintendente.

Rachadura
O plano do turismo no Estado tem uma rachadura, segundo o empresário Marcos Azevedo, que participou do seminário “A Comercialização do Destino Espírito Santo”, realizado pela Rede Tribuna de Comunicação.
“Vitória e a região de montanhas atraem turistas. O problema está nos municípios litorâneos. Não adianta cobrar do governo o que as prefeituras não fazem”.

Franquia
Apostando no mercado em expansão no Espírito Santo, o restaurante Vivenda do Mar acaba de inaugurar uma franquia em Vitória. A previsão é de que sejam vendidas diariamente 300 refeições.
Com a nova loja, no Shopping Vitória, a rede expande para 48 restaurantes no País, sendo 14 franquias. O investimento gira entre R$ 220 mil e R$ 240 mil.

Comitiva
Um restaurante capixaba já está se preparando para receber uma comitiva de empresários de Luxemburgo, que deve chegar na próxima semana ao Espírito Santo com o intuito de discutir novos negócios.
Dentre os principais impulsionadores da economia do país europeu – que possui um alto padrão de vida – estão o mercado de aço, químico e de borracha.

Inauguração
Com alguns meses de atraso, enfim, a Petrobras inaugura no próximo dia 4 o Terminal Norte Capixaba (TNC) e a Estação Fazenda Alegre (Efal), no Norte do Espírito Santo.
O óleo produzido nos campos terrestres da região é processado na estação, para separação de água e gás, e é armazenado no TNC em cinco tanques com capacidade de 16 mil metros cúbicos. Depois, o óleo é encaminhado por navio às refinarias.

Curtas
+ A Comissão Nacional de Segurança nos Portos, Terminais e Vias Navegáveis (Conportos) fará uma visita em 2006 aos portos capixabas para acompanhar e avaliar a implementação do ISPS Code, exigido pelos Estados Unidos. O projeto vai demandar R$ 6 milhões.
+ O novo vice-presidente da Renault no Brasil, Christian Pouillaude, junto com a diretoria nacional da montadora – incluindo o empresário Dominique Maciet –, estará hoje em Vitória para conhecer as concessionárias da marca.
+ O dólar no mercado paralelo fechou com queda de 0,77% em relação à última quarta-feira, sendo cotado a R$ 2,46 para compra e R$ 2,56, para a venda, de acordo com a Associação dos Representantes de Bancos do Estado (Arbes). 

<hr>
Data da Publicação: 16/09/2005 - Pagina: 28 
Editoria: Economia 

