Reajuste para aposentados
<b> A Justiça Federal mandou o INSS calcular aumento de 39,67% nos benefícios dos segurados do Estado  </b>
FABRÍCIA KIRMSE 
Boa notícia para os aposentados do Estado. A Justiça Federal determinou que o Instituto Nacional do Seguro Social (INSS) pague o reajuste aos segurados que tiveram o benefício concedido no período entre março de 1994 e fevereiro de 1997. A liminar – concedida pelo juiz da 2ª Vara, Paulo Gonçalves de Oliveira Filho – é referente a uma ação civil pública protocolada ano passado pelo procurador da República no Espírito Santo, Henrique Herkenhoff. Na ação, o procurador solicitou que o INSS efetuasse o recálculo automático dos vencimentos e concedesse o reajuste de 39,67%, referente à variação do Índice de Reajuste do Salário Mínimo (IRSM) de fevereiro de 1994. Segundo levantamentos feitos em dezembro de 2003 pela Empresa de Tecnologias e Informação da Previdência Social (Dataprev), 16.429 aposentados têm direito à revisão do benefício relativa ao IRSM. De acordo com a liminar concedida pela Justiça Federal, o INSS tem o prazo de 180 dias para efetuar o recálculo de todos os benefícios que têm direito à correção de 39,67% e conceder o reajuste. A pena para o caso de descumprimento da determinação é de R$ 100,00 por dia de atraso para cada processo não-recalculado. O procurador federal lotado no INSS do Estado Marcos Antônio Borges Barbosa informou ontem que o órgão já recorreu da decisão, tendo entrado com um recurso no Tribunal Regional Federal (TRF) da 2ª Região. Segundo ele, o Ministério Público Federal não tem legitimidade para propor esse tipo de ação. “Estamos confiantes que vamos reverter a situação”. Ele destacou, entretanto, que, caso a liminar da Justiça Federal seja mantida, o INSS vai acatar a decisão e efetuar o pagamento dos reajustes do benefício. A assessoria do TRF informou que o recurso do INSS será analisado pela desembargadora Julieta Lunz, da primeira turma do TRF, a partir do dia 31 deste mês, quando terminam as férias forenses.
 SAIBA MAIS
 l A decisão da Justiça Federal diz respeito aos benefícios concedidos entre março de 1994 e fevereiro de 1997, que não tiveram atualizado o valor integral do Índice de Reajuste do Salário Mínimo (IRSM) de 1994, correspondente ao percentual de 39,67%. l Segundo levantamentos da Dataprev, no Estado, 16.429 aposentados do INSS têm direito à revisão

<hr>
Data da Publicação: 17/01/2004 - Pagina: 28 
Editoria: Economia 

