Diretores da Pão Gostoso denunciados
<b> Denúncia é resultado de
auditoria da Delegacia da
Fazenda Previdenciária.
Advogado analisa processo </b>
 
O Ministério Público Federal no Espírito Santo denunciou os diretores do Grupo Firenze-Pão Gostoso, Manoel Francisco de Paula e Luciano Beite. Entre os crimes apontados pelo órgão estão a formação de quadrilha, falsidade ideológica (38 vezes), crime contra a ordem tributária (19 vezes) e apropriação indébita previdenciária (56 vezes).
Além dos diretores, foram denunciados o contador do grupo, Hermenegildo José de Paula, e mais 10 pessoas que serviram como “laranjas”. A denúncia é fruto de um trabalho de auditoria realizado pela Delegacia da Receita Previdenciária no Estado.
No teor da denúncia, além do não repasse da contribuição previdenciária retida dos empregados, consta que o grupo havia criado uma rede de falsas microempresas constituídas em nome de laranjas (familiares e empregados) no mesmo endereço de cada uma das 19 filiais do grupo.
Em seguida, ainda segundo a denúncia, cada uma das microempresas criadas firmava um falso contrato de franquia para uso da marca Pão Gostoso e optava pelo Sistema Integrado de Pagamento de Impostos e Contribuições das Microempresas e das Empresas de Pequeno Porte (Simples) para que pudessem usufruir indevidamente dos benefícios destinados unicamente às microempresas.
SURPRESA
O advogado Bruno Finamore, da Finamore Simoni Advogados Associados, que atende ao grupo Firenze-Pão Gostoso, disse que não tinha conhecimento da denúncia, que foi realizada ontem pelo Ministério Público Federal no Espírito Santo.
Hoje, segundo ele, os advogados irão tomar conhecimento do teor da denúncia e procurar os diretores da empresa que estariam viajando. O contador do grupo, Hermenegildo José de Paula, não foi localizado para prestar declarações.
A denúncia afirma que o contador participou da elaboração de todos os contratos de franquia, assinando quase todos na condição de testemunha. Manoel e Luciano também teriam participado dos contratos de franquia fraudulentos. 

<hr>
Data da Publicação: 17/05/2006 - Pagina: 28 
Editoria: Economia 

