Luxemburgo leva o troco de Leão
<b> Na briga particular entre
os técnicos, o do São
Caetano levou vantagem na
vitória de 2 a 0 sobre o Santos </b>
 
SÃO PAULO – Vanderlei Luxemburgo pode até ser o mais cotado  para assumir o comando da Seleção Brasileira. Mas ontem, no  ABC Paulista, viu seu desafeto Leão ser ovacionado pela torcida do São Caetano, com  uma certa provocação. \"Ão, ão, ão, Leão é Seleção\", gritaram os torcedores,  animados com a vitória de 2 a 0 sobre o Santos. 
Inimigos confessos, os técnicos travaram um duelo à parte. Melhor para o treinador do São Caetano, que respirou aliviado na luta contra o rebaixamento ao ver seu time vencer por 2 a 0 – gols de Anderson Lima, ambos em pênaltis sofridos por Elton – e deu o troco no seu rival.
Com a vitória do São Caetano sobre o Santos, o técnico Leão se vingou do seu rival Luxemburgo. No Campeonato Paulista deste ano, o treinador, ainda no comando do Palmeiras, foi eliminado da disputa pelo título ao perder para o alvinegro de Luxa por 1 a 0. Leão nem teve direito a revanche, já que o certame não previa returno.
A rixa entre Leão e Luxemburgo surgiu em 2004, quando o atual técnico do São Caetano acusou o rival de negociar sua volta ao Santos quando ele ainda estava no comando da equipe, apesar de já existir um desgaste no elenco alvinegro. Atualmente, os técnicos até se recusam a falar sobre seus respectivos rivais.
Com o resultado, o São Caetano foi a 15 pontos e se afastou da zona de risco, subindo para a da zona de classificação para a Copa Sul-Americana. Já o Santos ficou com 18 e se manteve entre os times que vão para o torneio intercontinental, mas perdeu a chance de encostar no grupo da Libertadores. O São Caetano não conquistava uma vitória havia quatro jogos.
PALMEIRAS
O Palmeiras conseguiu a sua primeira vitória em clássicos este ano ao vencer o Corinthians por 1 a 0 ontem, no Morumbi, pelo Campeonato Brasileiro. Apesar de não ter apresentado o futebol empolgante da vitória sobre o Vasco, o Alviverde soube segurar o rival. Sem Tevez desde o início e perdendo Nilmar durante o jogo, não deu para o Timão. 
Com o resultado, o Verdão soma agora 10 pontos, mas ainda não saiu da zona de rebaixamento. Pior para o Timão, que segue com nove pontos e fica na penúltima posição. 

<hr>
Data da Publicação: 17/07/2006 - Pagina: 28 
Editoria: Esportes 

