INSS procura mais de 3 mil aposentados
<b> A lista dos segurados do INSS que
ainda não se recadastraram está no 
Classifácil. Todos correm o risco
de ter o pagamento cancelado </b>
 
O Instituto Nacional de Seguro Social (INSS) está convocando a partir de hoje 3.276 aposentados e pensionistas do Estado que foram chamados para participar da segunda fase do Censo Previdenciário, em novembro, e ainda não compareceram às agências bancárias. A lista completa pode ser conferida, com exclusividade, no Classifácil de A Tribuna.
Os beneficiários que não comparecerem para fazer o recadastramento até o final de março terão o benefício suspenso a partir do mês de abril. Sendo assim, o aposentado ou pensionista não terá creditado o salário que será depositado no início de março.
Segundo a Previdência, dos 3.276 beneficiários convocados, 1.376 foram chamados para recadastrar os dados através de carta, 1.749 através de edital e 151 foram convocados desde o último mês de outubro, mas tiveram a correspondência devolvida por problemas no endereço.
Em todo o País 480 mil beneficiários foram convocados no último mês de novembro. Porém, 141.372 ainda não atualizaram seus dados.
A Previdência informou ainda que além da publicação do material em A Tribuna, os segurados que ainda não compareceram aos bancos serão avisados através de cartas registradas aos segurados que possuem endereço correto nos sistemas da Previdência Social.
Essa é a segunda vez que a Previdência publica editais e envia cartas para reforçar a convocação para o Censo. Em janeiro, também através de A Tribuna, um outro grupo de aposentados e pensionistas foram convocados para o recadastramento.
Para fazer o recadastramento, o segurado precisa ir ao banco onde recebe o benefício, preencher um formulário e levar o Cadastro de Pessoa Física (CPF) e um documento de identidade – pode ser Carteira de Identidade, Carteira de Trabalho, passaporte, Carteira Nacional de Habilitação (CNH) ou registro de conselho profissional.
O INSS recomenda ainda que o beneficiário apresente um comprovante de residência e o número de inscrição do trabalhador (NIT). 

<hr>
Data da Publicação: 17/02/2006 - Pagina: 28 
Editoria: Economia 

