De olho no gigante 
<b>  </b>
 
Texto: Gabriela Galvão
Infografia: Zota Coelho

Oportunidade. A palavra define o que a China representa para o Espírito Santo. Com crescimento anual em torno de 10%, o país que ocupa a quarta posição na economia mundial é a chance para o Estado potencializar seu crescimento, segundo especialistas.
A China é o destino de grande parte da produção de aço, minério, celulose e rochas do Espírito Santo, segundo o presidente da Federação das Indústrias (Findes), Lucas Izoton.
Sem temor do dragão, o secretário estadual de Economia e Planejamento, Guilherme Dias, afirma que o Estado tem forte vocação para o comércio exterior e explorar o mercado chinês é o caminho para a economia crescer.
O setor de rochas vê o país asiático com bons olhos, segundo o presidente do Centro das Indústrias Exportadoras de Rochas Ornamentais, Valdecyr Viguini. Entre 2005 e 2006 as exportações cresceram  54,12%.
A China também aquece o mercado de minério de ferro no Estado. O diretor de marketing da Samarco, Ailton Andreo, conta que em 2005, cerca de 30% da produção de minério da empresa, o equivalente a R$ 781.694. 690,7 foi direto para a China.
 O diretor-executivo da Câmara de Comércio Brasil-China seção Espírito Santo, Carlos Eiras, diz que anualmente a entidade organiza grupos formados por 20 empresários para visitar o país.

<hr>
Data da Publicação: 17/09/2006 - Pagina: 28 
Editoria: Economia 

