Prefeitura de Vitória muda tabela do IPTU
<b> Com a mudança, 28 mil vão pagar mais imposto; 29 mil
terão redução e 53 mil vão ficar isentos </b>
 
A Prefeitura de Vitória vai isentar 53.998 imóveis residenciais e comerciais do Imposto Predial e Territorial Urbano (IPTU), reduzir a alíquota de 0,25% para 0,20% para 29.341 imóveis e aumentar o valor do IPTU para 28 mil contribuintes.
As medidas, que foram divididas em dois projetos (034 e 036), foram votadas na noite de ontem pelos vereadores da capital em regime de urgência.
No projeto número 034, constava a proposta de atualização dos valores de venda dos imóveis do município. Os vereadores aprovaram a medida por 11 votos a favor e um voto contra.
Já no segundo projeto, número 036, constava a proposta de isenção, redução ou aumento da cobrança do IPTU. O resultado também foi 11 vereadores a favor da medida e um contra. Nos dois casos, tiveram dois vereadores ausentes.
Segundo o secretário da Fazenda da Prefeitura de Vitória, Maurício Cesar Duque, os valores do imóveis que constam no carnê do IPTU da capital estão defasados.
“Realizamos um estudo durante os anos de 2002 e 2003 para levantar o valor real dos imóveis. Hoje a média do valor de venda que conta nos IPTUs corresponde a cerca de 30% do valor real do imóvel. Com o levantamento, o valor de venda que estará no IPTU será de cerca de 50% do valor real do imóvel”, informou.
O secretário acrescentou ainda que a proposta do imposto progressivo tem como objetivo atualizar o valor dos imóveis e isentar os moradores que possuem imóveis com valor de venda de até R$ 30 mil.
Duque lembrou que os moradores que ficarem isentos do IPTU deverão continuar pagando a taxa de resíduos sólidos.
O presidente da Câmara dos Vereadores de Vitória, Alexandre Passos, informou que os vereadores entenderam que o projeto beneficia a maioria da população de Vitória, uma vez que 83 mil imóveis serão isentos ou terão a redução do imposto.
O vereador Luciano Rezende, foi o único parlamentar que votou contra o aumento dos impostos e chegou a contestar o porque não foi entregue uma tabela com os locais que serão atingidos com o reajuste. O projeto foi votado duas vezes a pedido do parlamentar.
A reportagem de A Tribuna também solicitou na tarde de ontem a tabela com os locais que serão atingidos com o aumento do IPTU, mas a relação não foi disponibilizada pela prefeitura.
A decisão ainda terá de ser sancionada pelo prefeito João Coser e passará a valer em 2007.

Saiba mais

Valor venal: Nos anos de 2002 e 2003 a Prefeitura de Vitória contratou uma empresa para atualizar o valor de venda dos imóveis.
Com a aprovação do projeto, os imóveis residenciais e comerciais passarão a constar no carnê do IPTU com um valor médio de 50% em relação ao seu valor de mercado. Atualmente, este valor era de 30% do valor do mercado.
Isenção
Hoje: Atualmente 24.955 imóveis com valor venal (de venda) de até R$ 7 mil são isentos do IPTU.
Como vai ficar: O valor venal dos imóveis que estarão dentro da lista de isenção passará para R$ 30 mil, desta forma, Vitória passará a contar com 53.998 imóveis isento no imposto.
Um exemplo é no bairro Jardim Camburi que hoje conta com 81 imóveis isentos e passará a contar no próximo ano com 1.122 isenções. No centro de Vitória as isenções irão subir de 1.372 para 7.346.
Redução do imposto
Hoje: Todos os imóveis residenciais com o valor venal acima de R$ 30 mil pagam de IPTU um percentual de 0,25%. Já os imóveis comerciais desembolsam o equivalente a 0,30% de imposto.
Como vai ficar: Os imóveis com valor de até R$ 60 mil passarão a pagar o percentual de 0,20%, ou seja, uma redução de 0,05%. No caso dos imóveis comerciais com valor venal de até R$ 60 mil, o valor do imposto cairá de 0,30% para 0,25%.
Ao todo 29.707 imóveis residenciais e comerciais terão redução na alíquota.
Aumento do imposto
Hoje: Todos os imóveis residenciais com o valor venal acima de R$ 30 mil pagam de IPTU percentual de 0,25%.
Como vai ficar: O aumento acontecerá para os imóveis residenciais e comercial com valor venal acima de 60%. As alíquotas serão diferenciadas e irão variar de acordo com o valor do imóvel, conforme a tabela abaixo.

VALOR VENAL DO IMÓVEL E AS NOVAS ALÍQUOTAS

Imóvel residencial (R$)	Alíquota (%)
De 30 mil a 60 mil	0,20
De 60 mil a 120 mil	0,25
De 120 mil a 180 mil	0,27
De 180 mil a 240 mil 	0,29
De 240 mil a R$ 300 mil	0,31
Acima de R$ 300 mil	0,35
Imóvel comercial (R$)	Alíquota (%)
De 30 mil a 60 mil	0,25
De 60 mil a 120 mil	0,30
De 120 mil a 180 mil	0,32
De 180 mil a 240 mil 	0,34
De 240 mil a R$ 300 mil	0,36
Acima de R$ 300 mil	0,40

Fonte: Prefeitura de Vitória. 

<hr>
Data da Publicação: 17/08/2006 - Pagina: 28 
Editoria: Economia 

