Edital da PM sai na quinta-feira
<b> O concurso da Polícia Militar vai abrir 250 vagas de soldados e as regras para a seleção saem esta semana, segundo a organização </b>
 
O edital do concurso da Polícia Militar com 250 vagas para soldados, contendo todas as regras da seleção, deve ser liberado na próxima quinta-feira (dia 19).
Hoje a corporação realiza a formatura de 243 novos soldados e, durante a cerimônia de encerramento do curso de formação, o governador Paulo Hartung deve sancionar a lei de Carreira da Polícia Militar e do Corpo de Bombeiros, aprovada na Assembléia Legislativa no último dia 27.
Segundo a organizadora do processo seletivo, a Escola de Serviço Público do Espírito Santo (Esesp), com a publicação da lei no Diário Oficial do Estado – possivelmente amanhã ou quinta-feira – o edital do concurso já poderá ser divulgado.
De acordo com a Esesp, os candidatos devem ter o ensino médio completo para participar da seleção.
O valor do salário oferecido durante o curso de formação é de R$ 586,00 e após a incorporação sobe para R$ 737,16, conforme informações da organização da seleção. O soldado tem direito, ainda, a assistência médica e odontológica.
EFETIVO
O novo efetivo formado pela PM é a primeira turma de soldados incorporada desde o ano de 1998 e deve ser empregado para diminuir a defasagem do número de policiais, principalmente, no policiamento ostensivo na Grande Vitória.
O treinamento desses policias teve início no dia 12 de julho do ano passado e foi realizado no Centro de Formação e Aperfeiçoamento (CFA), em Cariacica.
Além das disciplinas próprias da formação do profissional como Policiamento Ostensivo, Criminologia, Defesa Pessoal e Tiro Defensivo, os alunos também aprenderam Ética e Conduta Profissional, Modelo Interativo de Polícia e Direitos Humanos.
A formatura dos 243 soldados ocorre a partir das 17 horas, no Quartel do Comando Geral da Polícia Militar, em Maruípe, Vitória. 

<hr>
Data da Publicação: 17/05/2005 - Pagina: 28 
Editoria: Economia 

