Ufes seleciona 35 professores
<b> A taxa é de R$ 91 para professor adjunto, R$ 61 para professor assistente e R$ 36 para professor auxiliar  </b><br>
 <br>
AUniversidade Federal do Espírito Santo (Ufes) abriu concurso público para a contratação de 35 professores efetivos. O prazo de inscrição se encerra no dia 10 de fevereiro. Os interessados deverão procurar os departamentos onde as vagas estão disponíveis para se inscrever. Há vagas para o cargo de professor adjunto, com doutorado. São sete vagas para o Centro Biomédico, distribuídas da seguinte maneiro: cinco para o Departamento de Ciências Fisiológicas e duas para o Departamento de Morfologia. Já para o Centro de Ciências Agrárias haverá quatro vagas, das quais uma para o Departamento de Engenharia Rural, uma para o Departamento de Fitotecnia e duas para o Departamento de Zootecnia e Economia Rural. No Centro de Ciências Exatas estão sendo oferecidas duas vagas. Para o Centro de Ciências Humanas e Naturais são três oportunidades, enquanto para o Centro Tecnológico há uma chance. Quem tem mestrado poderá concorrer às vagas disponíveis para professor assistente nível I. São nove oportunidades para o Centro de Artes e cinco para o Centro de Ciências Agrárias. O Centro de Ciências Exatas está oferecendo uma chance, assim como o Centro de Ciências Humanas e Naturais e o Centro de Ciências Jurídicas e Econômicas. Também está sendo oferecida uma vaga para professor auxiliar, nível I, com graduação, no Centro de Ciências Jurídicas e Econômicas. Para se inscrever é preciso anexar curriculum vitae, cópia do passaporte e do visto válido, se estrangeiro, cópia da carteira de identidade, comprovante de pagamento da taxa de inscrição e declaração de que está em dia com as obrigações eleitorais e militares, quando for o caso. A taxa de inscrição é de R$ 91,00 para professor adjunto, R$ 61,00 para professor assistente e R$ 36,00 para professor auxiliar. O valor deve ser recolhido no Banco do Brasil. 
OUTROS CONCURSOS 
EM ANDAMENTO COBRA As provas objetivas referentes ao concurso público da Cobra Tecnologia serão realizadas no próximo domingo, dia 25, às 14 horas. Os candidatos devem chegar com pelo menos uma hora de antecedência. No Espírito Santo, os exames serão realizados na Escola Aristóbolo Barbosa Leão, localizada na avenida Vitória, n.º 3.010 – Bento Ferreira, Vitória. A organizadora do processo seletivo informou que 3.201 candidatos se inscreveram, dos quais 29 no Estado. FURNAS Os candidatos inscritos no concurso público de Furnas Centrais Elétricas realizam hoje as provas objetivas. Os exames serão realizados, às 14 horas, e terão a duração de três horas para a maioria dos cargos e de cinco horas para as vagas de advogados. Os 840 candidatos inscritos no Espírito Santo fazem exames na Faesa Campus I, Bloco IV, que fica na rua Anselmo Serrat, nº 199, Ilha de Monte Belo. PREFEITO DE IÚNA Os candidatos inscritos no concurso para a Prefeitura de Iúna fazem no próximo domingo, dia 25, as primeira provas referentes ao concurso público do município. O concurso recebeu 1.963 inscrições. Para os cargos de servente, servente escolar, gari, operário e pedreiro, o exame será às 14 horas, enquanto que para os demais será às 9 horas. O local onde será realizado o teste deve ser conferido no cartão de inscrição. INSCRIÇÕES ABERTAS TRIBUNAL DE CONTAS DA UNIÃO O Tribunal de Contas da União (TCU) abre amanhã as inscrições para o concurso público de procurador do Ministério Público junto ao órgão. A oferta é de duas vagas e os aprovados irão atuar em Brasília. O prazo para inscrição se encerra no dia 6 de fevereiro. Os interessados poderão se inscrever pela internet, através do endereço eletrônico, www.cespe.unb.br/- tcu2003. O salário inicial é de R$ 11.014,86. A taxa de inscrição é de R$ 150. CONCURSOS PREVISTOS INCRA O Ministério do Planejamento autorizou a realização de concurso público no Instituto Nacional de Colonização e Reforma Agrária (Incra). Serão 366 vagas. 
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/01/2004 - Pagina: 28 <br>
Editoria: Regional <br><br>