Epa reabre 7 lojas em outubro
<b> O grupo vai reformar as lojas do Champion.
Contratação de pessoal começa em setembro </b><br>
 <br>
O Grupo Epa/Boa Praça irá reabrir as sete lojas, que pertenciam à bandeira Champion/Carrefour, em outubro deste ano, com a criação de mil empregos diretos. Os supermercados serão reformados e equipados nos próximos meses.
A confirmação da compra e a reabertura dos estabelecimentos, fechados em março deste ano, partiu de um dos sócios do grupo mineiro Levi Nogueira, durante a abertura da XX Convenção Capixaba de Supermercados, que começou ontem, no Parque de Exposições de Carapina, na Serra.
Segundo o executivo, as lojas serão responsáveis pelo emprego de mil trabalhadores, conforme matéria publicada no último sábado com exclusividade pelo jornal A Tribuna.
A seleção dos funcionários vai começar dentre os dois meses, com a entrega dos currículos sendo feita na loja em Laranjeiras, na Serra.
Nogueira explicou que os supermercados que serão reabertos são: Itapoã e Glória (Vila Velha), Marechal Campos e Jardim Camburi (Vitória), Laranjeiras e Jacaraípe (Serra) e Campo Grande (Cariacica). Um outro imóvel, localizado em São Mateus, ainda está em fase de estudo pela rede mineira.
O assunto da reabertura das lojas surgiu durante o discurso do governador Paulo Hartung, na XX Convenção da Acaps. “O setor está crescendo no Espírito Santo. O Grupo Epa já assumiu o compromisso de reabrir as lojas do Champion. Está confirmado. Isso significará mais emprego e renda ao Estado”, disse.
Na solenidade, o presidente da Associação Brasileira de Supermercados (Abras), João Carlos de Oliveira, ressaltou que o Espírito Santo está entre os destaques em números de crescimento do setor no País.
A Convenção acontece até amanhã e não é aberta ao público. A previsão da Associação Capixaba de Supermercados 
(Acaps) é de que sejam gerados R$ 100 milhões em negócios, com a presença de 16 mil visitantes. Ao todo, são 120 estandes na feira, além de palestras e cursos aos participantes.
Hoje, o setor supermercadista no Estado conta com 2.258 lojas, oferecendo cerca de 35 mil empregos diretos e movimentando, por ano, algo em torno de R$ 2,38 bilhões. No País, são mais de 72 mil supermercados, com o faturamento de R$ 100 bilhões, e a geração de 800 mil postos de trabalho.

Rede Tribuna participa da convenção

A Rede Tribuna de Comunicação está presente, mais um ano, com um estande na XX Convenção Capixaba de Supermercados, que começou ontem e vai até amanhã, no Parque de Exposições de Carapina, na Serra.
O diretor de Marketing da empresa, Geraldo Schuller, destacou que a presença da Rede Tribuna no evento é importante para fortalecer o relacionamento com o comércio do Espírito Santo.
“É importante a participação do principal veículo da mídia impressa na maior feira do setor, com a presença de prestadores de serviços e supermercadistas de todo o País. O estande é o nosso cartão de visita”, contou o diretor.
Os visitantes da feira poderão conferir no estande da Rede Tribuna de Comunicação, de 80 metros quadrados, os produtos oferecidos pela empresa, ter contato com a área comercial e, ainda, com os apresentadores dos programas.

Eleição não afeta a economia

Com a participação de um público seleto do setor supermercadista, a jornalista e consultora econômica Salette Ramos fez uma reflexão, em cerca de uma hora de palestra, sobre a atual economia brasileira e as mudanças ocasionadas no período eleitoral e resumiu: o cenário político não vai afetar a economia.
Questionadora, ela falou que não iria falar sobre números da economia, taxas de juros e nem sobre superávit primário, já que estes dados podem ser acessados por meio da internet, do telefone ou nos jornais.
“Estamos em um momento de confusão de idéias e propostas nas ruas. Na última eleição, a expectativa de mudança era grande. Nos últimos quatro anos, não fomos contemplados com a mudança que pretendíamos. Não se admite mais a frustração. Não é fácil mudar, já que implica em uma desorganização. Então, este País está prontinho para mudar”, disse, em uma de suas reflexões.
Salette foi enfática ao dizer que a crise política não interfere no cenário econômico. “A economia vai muito bem, obrigada”, brincou com os participantes.
Dentre os recados para os supermercadistas, a jornalista explicou que o comerciante que não enxergar o consumidor, não conseguirá vender e ter sucesso.
“Comerciante não vende produtos. Comerciante se relaciona com a expectativa, com gente. Ser humano é complicado. É igual ao mercado financeiro. Quem consegue se relacionar, tem sucesso”, contou.
Antes de anunciar a presença do governador Paulo Hartung e empresários na solenidade de abertura do evento, Salette disse que foi no período do presidente Fernando Collor de Melo onde ocorreram os maiores investimentos industriais no País, fatos que se repetiram em 1994 e neste ano. <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/07/2006 - Pagina: 28 <br>
Editoria: Economia <br><br>