Bolsa aberta para pequena empresa
<b> A partir de março, pequenas
e médias empresas, sócias
do BNDES, poderão abrir o
capital e entrar no mercado </b><br>
 <br>
Se, até agora, tamanho foi documento no que diz respeito às estreantes na Bolsa – em sua maioria, empresas de grande porte, com nome consolidado no mercado – tudo promete mudar a partir do primeiro trimestre do ano que vem.
Até março, a Bolsa lançará o Bovespa Mais, segmento que será destinado ao acesso das pequenas e médias empresas ao mercado. Já há dez companhias na fila – seis delas (Lupatech, Bematech, Altus, Koblitz, Nutrella e Intelbrás) são empresas que têm no BNDES um importante sócio, que as preparou para a abertura de capital.
“Acreditamos muito no potencial de crescimento dessas empresas, que será financiado pelo mercado de capitais. Mais tarde, as que foram mais bem-sucedidas poderão migrar para a Bovespa”, diz Fábio Sotelino, superintendente de Mercado de Capitais do BNDES.
Maria Helena Santana, da Bovespa, explica que o Bovespa Mais, a exemplo do Novo Mercado – que exige das empresas práticas de proteção ao minoritário –, terá empresas que emitirão apenas ações com direito a voto (ordinárias, ONs) ou, se têm preferenciais, terão que convertê-las mais tarde em ONs.
“As ofertas serão compatíveis com o tamanho das empresas. Para estimular o interesse pelas ações, financiaremos a produção de análises anuais e esporádicas sobre as companhias. Daremos apoio para que as empresas cresçam na Bolsa e possam depois migrar para o Novo Mercado.”


Investimento em plena crise
RIO – O mercado financeiro não via nada igual há 19 anos: 2005 chegará ao fim com 12 novas empresas dos mais diversos setores em Bolsa, em plena crise política.
Dessas, sete já lançaram ações no mercado nos últimos nove meses (Renar Maçãs, Submarino, Localiza, Obrascón Huarte Lain Brasil – OHL, Energias do Brasil, Lojas Renner e Tam) e uma ainda tem a oferta em andamento (caso da Cyrela, do setor imobiliário).
Segundo Maria Helena Santana, superintendente de relações com empresas da Bolsa de Valores de São Paulo (Bovespa), desde 1986 a bolsa não registrava um saldo tão elevado de novas ofertas.
Além da Cyrela, Nossa Caixa, Microsiga, Primav EcoRodovias, La Fonte e Cosan se preparam para lançar ações – as duas últimas já fizeram o pedido de registro à Comissão de Valores Mobiliários (CVM).
Ao mesmo tempo, 2005 marca o menor número de cancelamentos de registro na Bolsa desde 2000: foram nove, contra 20 no ano passado e 33 em 2000.
Segundo analistas, o crescimento econômico e a farta liquidez internacional – que atrai muitos investidores para o Brasil – acabaram servindo como mola propulsora para as novas ofertas.
Os estrangeiros responderam por 70% das compras de ações nas novas emissões. “O Brasil tem excelentes empresas e o mercado evoluiu: as companhias que chegam à Bolsa têm vários mecanismos de proteção ao acionista”, avalia Alan Gandelman, diretor da corretora Ágora Senior. <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/09/2005 - Pagina: 28 <br>
Editoria: Economia <br><br>