Banestes não tem acordo e mantém greve
<b> Banco orienta
usuários a
pagarem contas
em agências que
não estão sendo
bloqueadas </b>
 
Os bancários decidiram ontem continuar com a greve nas agências do Banestes. Segundo a diretoria do Sindicato dos Bancários do Estado (Sindibancários-ES) foi apresentada uma contraproposta para o banco e os grevistas aguardam uma posição da instituição.
A contraproposta dos trabalhadores é um índice de 6,5% e continuidade das discussões sobre a reposição das demais perdas salariais, que totalizam 40,34%; correção do Adicional por Tempo de Serviço (ATS) para equipará-lo ao valor negociado com a Fenaban (R$ 13,65); incidência da gratificação semestral (25%) sobre todas as verbas salariais a partir de janeiro do próximo ano, pagamento da Participação nos Lucros e Resultados (PLR) e abono dos dias de greve. 
A proposta foi apresentada durante uma reunião entre representantes do Sindibancários e do governo do Estado. Na noite de ontem, a proposta foi apresentada e aprovada pelos bancários.
Durante toda a tarde de ontem a reportagem de A Tribuna procurou a diretoria do Banestes, através da assessoria de imprensa, que preferiu não se pronunciar sobre o assunto.
Em nota oficial, o banco destacou que está oferecendo além do aumento de 3,5% salarial, o índice de 10% do lucro líquido da instituição, destinado para a participação nos lucros.
Durante a paralisação de ontem foram fechadas 62 agências em todo o Estado. Também não funcionam o Centro de Processamento de Dados (CPD) e o edifício Pallas Center.
A orientação do banco para os clientes que precisam pagar as contas é procurar alguma das agências que não foram fechadas pelos grevistas, os 32 postos de atendimento, os 212 caixas eletrônicos ou os 320 correspondentes bancários do banco.
Na noite de ontem um policial militar tentou realizar um saque em uma agência do Banestes na Glória, em Vila Velha, mas como não conseguiu, quebrou uma das máquinas. A polícia foi acionada e o policial encaminhado para o Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Vila Velha. Até o fechamento desta edição, ele ainda estava prestando depoimento. 

<hr>
Data da Publicação: 18/10/2006 - Pagina: 28 
Editoria: Economia 

