DIA-A-DIA
<b>  </b><br>
 <br>
Bilhões por ano
As empresas brasileiras investem, em média, 4,3% do seu faturamento bruto em manutenção, ou seja, cerca de US$ 19,2 bilhões (R$ 47,4 bilhões) por ano.
Os dados são de uma pesquisa realizada pela Associação Brasileira de Manutenção (Abraman) com 129 corporações, como Vale do Rio Doce, Companhia Siderúrgica de Tubarão (CST), Aracruz Celulose, Samarco e Petrobras.
No setor de siderurgia, esse índice sobe para 6% e, no de transporte, para 7,6%. Outro dado aponta que cerca de 60% dos recursos são investidos em mão-de-obra, confirmando a importância da qualificação dos profissionais da área.
O Espírito Santo lidera o ranking dos estados que mais investem em certificação de trabalhadores: dos cerca de 6,3 mil eletricistas, mecânicos, instrumentistas e caldeireiros que obtiveram a certificação da Abraman no País, 23,8% são capixabas.
Esse tema será um dos destaques no XVI Seminário Espírito-Santense de Manutenção, no próximo dia 31, no Centro de Convenções de Vitória.

Sem ligação
O diretor-comercial da Mauá Jurong, José Roberto Simas, ressaltou que o estaleiro capixaba será construído independente da licitação da Transpetro – subsidiária da Petrobras que irá construir 42 navios.
Não é por menos. O processo está passando por inúmeros entraves, com corrida de empresas licitantes à Justiça para garantir a participação no projeto.

Cadeira
O consultor capixaba Victor Martins foi ontem para o Rio de Janeiro para ocupar a cadeira na diretoria da Agência Nacional do Petróleo (ANP).
O próximo passo agora, depois de passar pela aprovação do Senado Federal – enquanto o engenheiro químico José Fantine foi rejeitado –, é marcar a data da posse. A previsão é de que a solenidade aconteça no próximo mês.

Impasse
Continua ainda o impasse quanto à interpretação da Lei 46/2005, que prevê o fim da cobrança da taxa de marinha em ilhas costeiras.
Até agora, a Secretaria de Patrimônio da União (SPU) não encaminhou nenhum tipo de orientação às gerências regionais quanto às áreas que serão isentas do imposto. Um outro problema: a primeira parcela ou cota única da taxa vence no próximo dia 31.

Dólar
Além de comprometer o resultado das exportadoras, a queda na cotação do dólar atrapalha a vida de quem precisa comprar a moeda para viajar: como o preço está baixo, muita gente entrou no mercado comprando e a moeda sumiu da prateleira dos bancos e dos doleiros.
O que pode consolar o capixaba é que a crise não acontece apenas em Vitória, mas em todo País. Uma saída é optar pelo Traveller Check.

Alimentos
O vice-presidente da Federação da Agricultura do Estado, Júlio Rocha Júnior, se reuniu recentemente com o gestor do Centro de Apoio ao Sindicato (CAS), Egídio Malanquini, para discutir sobre a implantação do Programa de Alimentos Seguros no Campo (PAS-Campo).
Hoje, o Estado conta com o PAS Indústria e o Mesa. O programa visa garantir a qualidade dos alimentos adquiridos pelos consumidores.

Curtas

Para comemorar a Colonização do Solo Espírito-Santense, na próxima sexta-feira até o dia 23, a Prefeitura de Vila Velha criou a Feira da Colonização, que irá resgatar a história da região. O evento acontece no Parque da Prainha.

O dólar no mercado paralelo fechou ontem estável em relação à segunda-feira, sendo cotado a R$ 2,67, para compra, e R$ 2,77, para venda, de acordo com a Associação dos Representantes de Bancos do Estado (Arbes). <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/05/2005 - Pagina: 28 <br>
Editoria: Economia <br><br>