Prefeitura convoca temporários
<b> Os aprovados no concurso
para o magistério de Vitória
podem conferir a lista no
Classifácil de A Tribuna </b>
 
A Prefeitura de Vitória está publicando hoje, no diário do município, editais de convocação de candidatos aprovados em diferentes processos seletivos simplificados realizados pelo órgão.
Os convocados devem se apresentar nos locais e horários indicados nos editais. Conforme as regras das seleções, o não comparecimento do candidato implicará na sua eliminação do processo.
Os concorrentes aprovados no concurso público do magistério também podem conferir na publicação, que é veiculada no Classifácil de A Tribuna, a lista de homologação do resultado final da seleção. As oportunidades oferecidas no concurso são para cargos de professor de várias especialidades, entre outros.
IASES
Já o Instituto de Atendimento Sócio-Educativo do Espírito Santo (Iases) divulga na segunda feira o resultado provisório do processo seletivo para o cargo de assistente de aluno.
Caso não concorde com o resultado, o candidato pode entrar com recurso, em um prazo de 48 horas úteis contadas a partir de terça-feira, junto à Comissão de Seleção, na sede do Iases.
Segundo a assessoria de Comunicação do governo do Estado, em hipótese alguma será aceito recurso via fax ou e-mail.
A seleção visa à contratação temporária de quatro assistentes sociais, seis psicólogos e três motoristas, totalizando 13 vagas, além da formação de um cadastro de reserva.
O salário é de R$ 1.002,07 para os cargos de nível superior e de R$ 309,00 para o cargo de nível médio. 

<hr>
Data da Publicação: 18/03/2006 - Pagina: 28 
Editoria: Economia 

