PAINEL S/A
<b>  </b><br>
 <br>
Fiesp pressiona Mantega sobre câmbio
O presidente da Fiesp, Paulo Skaf, irá entregar amanhã ao ministro da Fazenda, Guido Mantega, em São Paulo, um documento com um pacote de propostas com o objetivo de melhorar a situação do câmbio para a indústria brasileira.
Segundo Skaf, o setor não suporta mais a excessiva valorização do câmbio e o governo precisa tomar rapidamente alguma medida para reverter a situação.
Para Skaf, a única medida no curto prazo, no entanto, capaz de trazer mais equilíbrio ao câmbio é a aceleração da queda dos juros. No encontro na Fiesp, ele também irá pedir a Mantega a mudança na política monetária com o objetivo de o BC aumentar o ritmo da queda dos juros.
Segundo Skaf, não só é necessária a queda mais acelerada dos juros como também uma sinalização do governo de que está disposto a fazê-lo.
Ele não se conforma com as indicações do BC de que pode reduzir o ritmo da queda dos juros, a partir da próxima reunião do Copom.
Skaf acha insuficiente uma redução da Selic de só 0,5 ponto percentual. \"A queda tem que continuar no ritmo de 0,75 ponto percentual.\"
Skaf diz que não há necessidade de mudanças na diretoria do BC. Ele acha que não se trata de um problema de pessoas, e sim de orientação da política monetária.
Ele espera que Mantega tenha poderes suficientes para fazer a mudança, até dentro do BC. Ele não acha possível Henrique Meirelles, presidente do banco, concentrar tantos poderes. \"Meirelles não é o dono do país.\"
Segundo Skaf, nos últimos dias, vários empresários têm feito uma romaria à Fiesp para se queixar dos estragos que o câmbio tem produzido na indústria.
Há ameaças de demissões e de cortes de 50% na produção. Skaf está disposto até a levar o problema ao presidente Luiz Inácio Lula da Silva na próxima semana.
O grande problema é que diversos setores estão perdendo competitividade nas exportações, e o mercado interno está fraco.
Além disso, em razão da valorização do câmbio, setores enfrentam problemas de concorrência com a invasão de importados, principalmente da China.
São esperados cerca de 30 grandes empresários no encontro de amanhã com Mantega na Fiesp. Entre eles, Benjamin Steinbruch, Fernando Botelho, Ivo Rosset, João Guilherme Ometto, José Luís Cutrale, Josué Gomes da Silva, David Feffer, Paulo Cunha, Ivoncy Ioschpe, Ivan Zurita e Marcelo Odebrecht.

De cara nova
Com um novo modelo de negócios, a rede americana de fast food Subway espera elevar em cerca de 600% o número de restaurantes no país até 2010, para 350 pontos – atualmente são cerca de 50.
Em detrimento do modelo de franquias que vigorou na primeira investida da rede no país, nos anos 90, agora é a vez da figura do agente de desenvolvimento local, cuja atribuição é desenvolver o negócio, com atenção na viabilidade econômica ao escolher um novo ponto – o que inclui estudos prévios.
A expansão da Subway, conhecida pelos sanduíches naturais, é favorecida, entre outros fatores, pela maior procura por alimentação saudável, afirma Laércio Torres, agente para SP.

Novo espaço
O Holiday Inn Parque Anhembi, em São Paulo, inaugura hoje novo centro de convenções. O espaço, cuja área foi triplicada, recebeu R$ 1,2 milhão em investimentos.
A expectativa é que a receita cresça mais de 100%, de R$ 400 mil por ano para R$ 900 mil.

Efeito violência
Duas apresentações de música clássica com artistas americanos e canadenses, agendadas para hoje e amanhã no Espaço Cultural BankBoston, no Morumbi, tiveram que ser adiadas.
Autoridades dos países recomendaram aos músicos que, no momento, evitassem a cidade de São Paulo por não oferecer condições aceitáveis de segurança. Os músicos devem se apresentar só na próxima semana, no mesmo local. <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/05/2006 - Pagina: 28 <br>
Editoria: Economia <br><br>