Voltar a ser o bom ou tiro na cabeça
<b> Ronaldo faz 30 anos na sexta
e, numa declaração forte,
revela seu otimismo em ser de
novo o número um do mundo </b><br>
 <br>
MADRI – A quatro dias de completar 30 anos, o atacante Ronaldo, do Real Madrid, revelou ontem seus planos para o futuro e deu uma demonstração de confiança: garantiu que voltará a ser o Fenômeno, com uma declaração forte: 
“Quero dar um tiro na cabeça se não voltar a ser o número um do mundo”, afirmou o artilheiro. 
Parecendo muito animado e disposto a reassumir a condição de melhor jogador do mundo, Ronaldo abriu as portas de sua casa em Madri para fazer um pequeno balanço sobre a sua vida. 
Maior artilheiro das história das Copas do Mundo, com 15 gols, o atacante falou sobre a proximidade de completar 30 anos, no dia 22: 
“Gosto de chegar aos 30 anos mas estranho um pouco. Sempre fui o mais novo da turma no infantil e juvenil do time 
(São Cristóvão) e na própria Seleção. Agora, sou tido como veterano no futebol, uma palavra que significa estar próximo do fim. Não vejo assim. Acho que  tenho muito a contribuir”.
O jogador espera voltar logo ao time do Real, onde pretende jogar por mais um tempo antes de se despedir dos campos no Flamengo:
“Acho que ainda tenho quatro anos pela frente”.
Sobre sua carreira, Ronaldo se mostrou agradecido pelo que a vida lhe deu no futebol: 
“Acho que tive uma carreira maravilhosa. O futebol me trouxe coisas boas”.
Ronaldo reconheceu que a Seleção Brasileira caiu na armadilha do favoritismo na Copa da Alemanha, o que foi um erro. Mas garantiu que não faltou empenho por parte de nenhum jogador e que o objetivo  era vencer: 
“Criou-se um clima de favoritismo que entrou na gente. Eu assumo a minha culpa. Nós, realmente, não fomos bem. Mas não houve falta de empenho por parte de ninguém. Todos se esforçaram. Éramos os melhores e quatro anos depois uns fracassados. É tudo muito exagerado”.
E continuou:
“No meu caso, eu tive uma bolha que se transformou em um problema enorme. Muita coisa foi super-dimensionada”.
Ronaldo tratou de explicar porque se apresentou em má forma física na convocação para a Copa: 
“Me machuquei cinco jogos antes do fim do Campeonato Espanhol. O fato é que fiquei sem treinar maneirando na comida. Cheguei acima do peso. Agora, eu fui convocado porque joguei bem e merecia estar entre os convocados. Eu lutei para conseguir o meu lugar”.


“Nunca quis nada de presente”
MADRI – Ronaldo analisou seu futuro na Seleção Brasileira. Ele lembrou que agora se está exigindo um comportamento exemplar e normas rígidas, mas que sempre foi assim.
“Em todas as convocações em que participei sempre houve cobrança de bom comportamento, rigor e exigência de alto profissionalismo. Quem vai para a Seleção sabe muito bem disso. E os jogadores vão porque gostam de servir à Seleção. Não é uma novidade. Rigor e exigências sempre andaram juntos com a Seleção”.
Ele falou ainda sobre seu futuro na Seleção:  
“Vai depender do treinador. Nunca tive lugar cativo. Sempre lutei para ganhar o meu lugar. Nunca quis nada de presente. Se tiver que ficar no banco de reservas, fico sem problemas. Isso não diminui ninguém”.
 Ao ser  perguntado se era um conquistador com as mulheres, respondeu: 
“Não sou conquistador e sim uma vítima. Sou um jogador de futebol e nunca abri as portas para falarem de minha vida particular. Alguns meios exploram isso e eu não gosto”.
Ronaldo encerrou falando do Real:
“Estou a um mês treinando. Agora é a parte final. Tenho que ganhar a confiança do treinador (Fabio Capello). Tenho uma meta e fiz uma aposta com o Roberto Carlos e o presidente do clube: vou fazer 30 gols na temporada”.
Certamente,  o melhor presente, para quem completa 30 anos de vida, com alegrias, tristezas e amor pela bola. <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/09/2006 - Pagina: 28 <br>
Editoria: Esportes <br><br>