Ano começa com empregos
<b> Projetos de
grandes empresas
no Estado trazem
mais de 8,3 mil
vagas de trabalho em 2007 </b><br>
Jaqueline Vianna <br>
O próximo ano será de boas oportunidades para quem está à procura de emprego, seja na construção civil ou em funções oferecidas por grandes indústrias instaladas no Estado. São 8.380 postos de trabalho que surgem com a execução de projetos de expansão em pelo menos três grandes empresas.
Somente a Petrobras vai demandar cerca de 2,5 mil profissionais, seja para atuar na construção da nova sede da empresa, em Vitória, ou para as obras das novas unidades de tratamento de gás em Linhares e Anchieta.
Para as obras serão contratadas pessoas de empresas terceirizadas. Também está nos planos da Petrobras a contratação de pessoal próprio para atuar no incremento da produção nas novas unidades.
A previsão é convocar cerca de 240 candidatos classificados no último concurso da empresa.
A Petrobras informou ainda que existe a previsão para realização de concurso para alguns cargos que não constam no cadastro da empresa, mas ainda não está definida a data de divulgação do edital.
A Companhia Vale do Rio Doce também deverá iniciar dois grandes projetos em 2007: a construção da oitava usina de pelotização da empresa e o início das obras da variante Litorânea Sul, ferrovia que ligará Cariacica a Cachoeiro de Itapemirim.
Os dois projetos vão demandar a contratação de cerca de 4 mil profissionais ainda este ano.
Outra companhia que está investindo em grande projeto é a Aracruz Celulose. A empresa já iniciou as obras de otimização de suas fábricas, previstas para serem concluídas em setembro de 2007.
O número de contratações chegará a 1.880. Com a conclusão do projeto, haverá demanda de 200 novos profissionais, para atuação na própria companhia.
A CST Arcelor Brasil já contratou profissionais para atuar em suas novas unidades. Foram gerados 800 novos empregos, incluindo a admissão de 400 pessoas pelo programa de trainee.
Entre os escolhidos no programa estão o técnico em instrumentação Fernando Castro dos Santos e os técnicos em mecânica Eder Spinassé, Henrique Luiz Vazzoler e Vinícius Cominotti dos Santos.
“Comecei na área buscando informações sobre o mercado em jornais e com colegas”, contou Vinícius.

As oportunidades para 2007

3.000 Vagas

Oitava usina de pelotização da Vale no Porto de Tubarão
n Contratações: Nos primeiros seis meses de obras serão abertas pela companhia 1.485 vagas temporárias, chegando a 3 mil ao final do primeiro ano. Além das 3 mil vagas, serão criadas mais 300 oportunidades após a construção da usina, em 29 meses.
n Início das obras: Depende de licenciamento ambiental junto ao Instituto Estadual de Meio ambiente e Recursos Hídricos (Iema), seguido de aprovação por parte do conselho de acionistas da companhia. A expectativa é de que a definição saia no primeiro semestre de 2007.
n  Cargos: Ajudantes de obras, pedreiros, carpinteiros, pintores, encarregados, auxiliares técnicos e administrativos e topógrafos. Serão necessários ainda, na etapa de montagem eletromecânica, mecânicos montadores, ajustadores, maçariqueiros, soldadores, eletricistas, auxiliares administrativos, dentre outros.
n Cadastro: A orientação é que as empresas contratadas privilegiem a contratação da mão-de-obra local. A seleção de trabalhadores será realizada por meio das unidades do Sine localizadas nos municípios de Vitória, Vila Velha, Serra, Cariacica, Viana, Guarapari e Anchieta.

500 Vagas

Obras da nova sede da Petrobras
n Contratações: A construção da nova sede da Petrobras, na Praia do Canto, deverá exigir o trabalho de 500 profissionais, segundo informações da assessoria de imprensa da empresa.
n Início das obras: Pelo cronograma das empresas de construção, as obras devem começar a partir de janeiro de 2007 e as contratações dos profissionais que vão atuar nessa fase deverão começar ainda no fim deste ano ou no início do ano que vem.
n Cargos: Trabalhos com terraplanagem, construção civil e metalmecânica, em diversas funções, como pedreiros, soldadores, pintores, mestres-de-obras, eletricistas, entre outras profissões.
n  Cadastro: A Petrobras pedirá às empresas contratantes para priorizar mão-de-obra local, com aproveitamento de cadastros da Agência do Trabalhador de Vitória.

2.000 Vagas

Plano Nacional do Gás Natural (Plangás)
n Contratações: Em 2007, serão feitas 2 mil contratações das 10 mil previstas pela Petrobras no Estado até 2011, dentro do Plangás, projeto que prevê o incremento da produção de gás no Sudeste. As vagas são para a própria empresa e em terceirizadas.
Na empresa serão convocados cerca de 240 aprovados em concurso e a Petrobras já estuda a realização de um novo processo seletivo em 2007 para alguns cargos.
n  Início das obras: As novas unidades de tratamento de gás irão demandar cerca de 1,5 mil profissionais.
n Cargos: Pedreiro, carpinteiro, marceneiro, mestre-de-obras, pintor, soldador, eletricista, bombeiro hidráulico e encanador. Os cargos do concurso público ainda não estão definidos.
n Cadastro: As empresas terceirizadas ainda não deram início às contratações, mas deverão aproveitar a mão-de-obra cadastrada das agências do trabalhador de Linhares e de Anchieta.

1.000 Vagas

Variante Litorânea Sul, em parceria com a Vale
n Contratações: O presidente da Vale, Roger Agnelli, já antecipou que será priorizada mão-de-obra local, desde que qualificada, para a construção da ferrovia, que terá extensão de 165 quilômetros, entre Flexal, em Cariacica, e Cachoeiro.
n Início das obras: Está previsto para o início de 2007. A intenção era que a obra começasse em meados do ano passado, mas houve adiamento e a empresa marcou uma nova data para contratar os serviços.
n Cargos: Profissionais das áreas de engenharia, ajudante de obras, pedreiros, carpinteiros, topógrafos e outros.
n Cadastro: As empresas responsáveis pelas obras estão sendo orientadas a aproveitar a mão-de-obra cadastrada nos Sines dos municípios cortados pela ferrovia.

1.800 Vagas

Projeto de Otimização 2330 da Aracruz Celulose
n Contratações: Cerca de 200 empregados já foram contratados logo no início das obras de otimização, mas a previsão é de que no próximo ano o empreendimento chegue ao topo das contratações, com 1.880 empregados contratados por empreiteiras.
n Início das obras: Primeiro semestre deste ano e serão finalizadas em setembro de 2007.
n Cargos: Caldeireiro, auxiliar de caldeireiro, auxiliar de serviços gerais, pedreiro civil, carpinteiro, operador de máquina, entre outros.
n Cadastro: Sine de Aracruz. <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/11/2006 - Pagina: 28 <br>
Editoria: Economia <br><br>