Erro em conta dá indenização
<b> No Juizado Especial, ação
chega a R$ 14 mil. Procon
prefere negociar acordo
com empresas telefônicas </b><br>
 <br>
Cobrança indevida na conta telefônica e dificuldade no cancelamento de linhas estão entre os principais motivos de reclamação no Procon e na Justiça de Pequenas Causas e acabam resultando em indenização para os usuários.
Há casos de reclamações, que inicialmente são feitas no Procon, que vão parar no Juizado Especial, onde o consumidor pode ganhar até 40 salários mínimos (R$ 14 mil). A decisão é tomada de acordo com cada caso.
Na maioria dos processos, conforme explicou a coordenadora do atendimento do Procon de Vitória, Maria José Scárdua, o próprio órgão consegue negociar com as empresas com o intuito de não lesar o consumidor. Porém, alguns clientes pedem a indenização.
“Uma das dicas é entrar com pedido de até 20 salários mínimos (R$ 7 mil) no Juizado Especial, já que o consumidor não terá nenhum tipo de ônus”, disse Maria José, ao destacar que a média de atendimento é de 50 pessoas por dia.
Nos Juizados de Pequenas Causas, há casos de pessoas que conseguiram receber indenizações pela cobrança indevida em suas contas telefônicas. Na maioria dos processos as operadoras oferecem uma negociação, já que o pedido pode chegar a até R$ 14 mil.
Maria José lembrou que, no ano passado, 10% das reclamações no Procon foram feitas por clientes de empresas de telefonia. Esse percentual prevalece neste ano.
“É uma participação alta, se levar em conta as reclamações de escolas, planos de saúde e lojas de eletrodomésticos”, disse.
É o caso do empresário Patrick Geaquinto, que decidiu ontem procurar pelo Procon após tentar negociar desde agosto de 2005 o cancelamento do plano empresa com uma operadora de telefonia móvel.
“Eu não utilizo seis dos oito aparelhos e continuo recebendo as contas. Eu não vou pagar. Cansei de tentar negociar. Caso seja necessário, vou entrar no Juizado Especial”, desabafou o empresário.
Outros consumidores reclamam das contas enviadas pelas empresas, que alegam que podem cobrar ligações que foram efetuadas nos últimos 90 dias.
Segundo especialistas, a conta detalhada enviada pelas operadoras não é suficiente para provar a cobrança.
OPERADORAS
As empresas de telefonia que atuam no Estado alegam que oferecem uma série de serviços para atendimento ao cliente, visando solucionar os problemas detectados pelos consumidores.
Entre os caminhos para reclamação estão os números 0800, que funcionam 24 horas – onde o cliente pode ainda habilitar uma linha, verificar pendências, dentre outros –, assim como entrar em contato com os atendentes nas lojas das operadoras de telefonia móvel.

Como agir

• A maioria das reclamações nos órgãos de defesa de consumidor diz respeito a problemas nos serviços prestados pelas empresas de telefonia móvel e fixa.
• Para dar entrada na reclamação, o cliente deve procurar o Procon com os documentos pessoais, contrato de serviço e as contas.
• No caso de problemas com o produto (no caso, o aparelho celular), o consumidor deve ingressar com os documentos pessoais, ordem de serviço da assistência técnica e nota fiscal do telefone.

Coordenadora de Juizados aponta queixas
A coordenadora dos Juizados Especiais Cíveis, Janete Vargas Simões, disse ontem que as principais reclamações dos consumidores contra as operadoras de telefonia são: má qualidade no atendimento, falta de informações, contas indevidas e dificuldade em manter contato com as empresas.
Sem detalhar a quantidade de processos protocolados na Justiça – a partir do próximo mês, haverá um programa específico –, Simões contou que a demanda é alta no Estado, assim como acontece em outros estados brasileiros.
“Hoje existe uma facilidade em comprar aparelhos celulares. Ao mesmo tempo, os consumidores estão mais atentos aos seus direitos. Por isso há uma alta demanda”, contou.
Caso a negociação não seja feita em órgãos de defesa (como o Procon), a possibilidade de fechar um acordo entre a empresa e o cliente na Justiça fica mais restrita. <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/05/2006 - Pagina: 28 <br>
Editoria: Economia <br><br>