FAROL ALTO
<b>  </b>
 
Recorde de vendas em 2007
Até o final de novembro a Audi estará oferecendo um ano de seguro grátis para o modelo A3 nacional. 
A taxa de juros de 0,49% ao mês para o financiamento do compacto é outro atrativo oferecido pela marca. 
Para exemplificar, o modelo A3 1.6, com preço atual de R$ 63.350 na rede, pode ser pago com 50% de entrada (R$ 31.925) e o restante dividido em 24 parcelas fixas de R$ 1.429,92, com taxa de juros de 0,49% ao mês e o IOF incluso. 
Para a linha A4 e A6, a Audi também está oferecendo condições especiais de compra.

Liquida Car
Começa amanhã e vai até o dia 28 deste mês o primeiro Liquida Car da Arives, tendo a participação de 60 revendas associadas da entidade, com a oferta de mais de três mil veículos seminovos e usados. 
Trata-se do maior estoque em exposição já apresentado ao consumidor capixaba, com descontos de até 10 % no preço do veículo, financiamento em até 60 meses, sem entrada. 
O grande diferencial do evento está na superavaliação do carro oferecido para troca.

Motos dos sonhos
O Grupo Izzo, representante oficial das marcas Harley-Davidson, Buell, Triumph, Ducati e Polaris, começa a vender no País no mês que vem os produtos das marcas italianas MV Agusta e Husqvarna.
Fundado em 1992, o Grupo Izzo responde pela comercialização dessas marcas em sua rede de concessionárias – localizadas em São Paulo, Campinas, Rio de Janeiro, Curitiba, Porto Alegre e Belo Horizonte – e também por todo o serviço de pós-venda. 

Exposição
O carro da equipe Calango Off-Road, única do Espírito Santo a disputar a 14ª edição do Rally Internacional dos Sertões, estará exposto no Shopping Norte Sul a partir da próxima quarta-feira.
Junto ao jeep Troller da equipe, que conquistou o 4º lugar na competição, haverá uma exposição contendo fotos dos percursos e das cidades pelas quais a equipe passou, mapas do trajeto, a história da equipe e informações sobre as regiões que fizeram parte da competição.
A exposição é gratuita e vai até 29 deste mês durante todo o horário de funcionamento do shopping.

Inauguração
A Contauto inaugurou no início deste mês sua quarta revenda Ford no Estado. 
Depois de Vitória, Vila Velha e Serra, a concessionária chega a Guarapari com uma loja de 2.400 metros quadrados na avenida Governador Jones dos Santos Neves, que liga o centro à BR-101.

Promoção
O Natal Mais Que Perfeito continua na Vitoriawagen este fim de semana e, além de financiar em 60 vezes, sem entrada e com a primeira parcela para fevereiro, o cliente poderá fazer um financiamento sob medida com parcelas intermediárias. 
Isso significa, por exemplo, que ele poderá programar parcelas de maior valor para quando receber o 13° salário ou as férias ou, ainda, como uma última parcela, que pode ser refinanciada. 

<hr>
Data da Publicação: 19/10/2006 - Pagina: 28 
Editoria: Sobre Rodas 

