Indenização por maus serviços
<b> Consumidores que contratam
serviços e não são bem atendidos
recorrem à Justiça e embolsam
até R$ 30 mil de indenização </b><br>
Sânnie Rocha <br>
Quanto vale a tensão de uma pessoa que ficou horas e horas esperando por um vôo tendo um compromisso importante marcado? Para o consultor capixaba Marcos Vervloet Dessaune o estresse lhe rendeu R$ 30 mil.
Isso foi o que ele embolsou por não ter conseguido embarcar no vôo que tinha marcado porque o avião estava lotado.
Dessaune é o tipo de consumidor que conhece bem os seus direitos, tanto que se tornou especialista em relações de consumo.
Além do caso envolvendo uma companhia aérea, ele já conseguiu ganhar mais dois processos por conta de serviços mal prestados, embolsando mais de R$ 40 mil.
“Direito é direito. Claro que é preciso ter cautela. Tentar conversar com o prestador do serviço para resolver o problema é a primeira iniciativa. Tentar a mediação através do Procon também vale a pena, mas se não conseguir, a Justiça é o melhor remédio”, afirmou.
Em um dos casos, ele ganhou o processo porque um provedor de acesso à internet não forneceu diversas informações relevantes quanto às características, funcionamento e utilização do serviço. Nem mesmo no site da empresa foi possível encontrar as informações.
“Insisti com a empresa que precisava desses detalhes para conhecer o serviço que estava contratando e eles continuaram a não me passar as informações. A briga foi parar na Justiça e recebi R$ 3 mil”, contou.
Assim como Dessaune, o casal Marco Antônio Monjardim Gonzaga e Patrícia Silva Machado Gonzaga também se desentendeu com uma companhia aérea.
Eles enfrentaram uma verdadeira via-crúcis para voltar de Gramado, no Rio Grande do Sul, onde estavam passando a lua-de-mel, para Vitória, no ano passado.
“Chegamos ao aeroporto às 10 horas, dentro do horário estabelecido, e o vôo tinha saído às 7 horas. O maior absurdo foi a empresa insinuar que aquilo era um problema nosso, sendo que não fomos avisados de nada com antecedência”, reclamou Patrícia.
O casal entrou na Justiça e pediu uma indenização de R$ 6 mil.
O consultor José Luiz de Souza Martins também faz questão de brigar por seus direitos. Ele comprou um carro para a filha financiado e uma das prestações pagas não foi registrada pelo banco.
“Fui ao Procon tentar um acordo, eles não aceitaram e acabamos brigando na Justiça. Recebi R$ 6 mil”.

Saiba mais

O que é mau atendimento?
Segundo especialistas, mau atendimento é uma situação que o consumidor passa de constrangimento no momento da compra de um produto ou serviço, por parte da empresa que está prestando esse serviço.
Quando o funcionário não atende o cliente adequadamente, com educação e tratamento cortês, atos de preconceito e, até mesmo, quando o cliente se sente desprezado pelo atendente em detrimento de outra pessoa, são situações que caracterizam mau atendimento.
Quando o consumidor contrata algum produto ou serviço e ele não funciona conforme o estabelecido durante a assinatura do contrato, também caracteriza o mau atendimento.
Em todos esses casos, para chegar à Justiça, é mais interessante que o consumidor esteja munido de provas documentais e testemunhais que contribuam na decisão do juiz.
A não ser que o caso seja de inversão do ônus da prova – em que a empresa tem posse das provas e precisa apresentá-las para que o caso seja julgado.
Fonte: Juizado Especial Cível, Ministério Público e advogados consultados.

Vôo cancelado na lua-de-mel

A consumidora Patrícia Silva Machado Gonzaga se sentiu lesada por uma empresa aérea durante sua viagem de lua-de-mel, em outubro do ano passado, quando esteve em Gramado, no Rio Grande do Sul.
Ela comprou as passagens separadas do pacote de viagem e se surpreendeu quando soube que o horário do vôo havia sido cancelado sem aviso prévio.
Ela e o marido, Marco Antônio Monjardim Gonzaga, tinham as passagens marcadas para as 10 horas do dia 30 de outubro de 2005, mas a companhia aérea antecipou a viagem para as 7 horas e o casal não foi avisado. Os dois precisavam voltar para Vitória porque tinham trabalho no outro dia.
Segundo Patrícia, a empresa deu a entender que não tinha culpa e queria que o casal se virasse para voltar. Mas, depois de muita briga, a companhia informou que os dois embarcariam para São Paulo e seguiriam para Vitória num vôo de outra empresa.
O problema continuou quando os dois desembarcaram em São Paulo, às 14 horas. Eles descobriram que a reserva do vôo em outra companhia não estava registrada.
Novamente os dois correram de um lado para o outro no aeroporto de Congonhas em busca de uma solução para o caso, voltaram a brigar com a gerência e só conseguiram marcar uma nova saída para as 19 horas. Eles brigaram e conseguiram ficar em um hotel.
“Além de toda essa confusão, o vôo tinha uma escala em Belo Horizonte e só conseguimos chegar em casa por volta das 23 horas, exaustos, para trabalhar no dia seguinte. Então, decidimos que isso não poderia ficar assim. Reunimos as provas e estamos pedindo uma indenização de R$ 6 mil por danos morais”, afirmou ela. <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/03/2006 - Pagina: 28 <br>
Editoria: Economia <br><br>