Hartung embarca para Europa
<b> Em busca de investimentos, o governador inicia hoje viagem
de 18 dias para Itália, Finlândia, Suécia, Noruega e França </b><br>
Clésio Moraes <br>
Com objetivo de atrair novos investimentos para o Estado e conhecer áreas estratégicas para a economia capixaba, o governador Paulo Hartung viaja hoje à noite para Europa, onde visitará cinco países. Até o dia 4 de junho, a comitiva governamental vai passar pela Itália, Finlândia, Suécia, Noruega e França. 
Além de Hartung, farão parte do grupo os secretários Guilherme Dias (Planejamento), Ricardo Ferraço (Agricultura) e Desenvolvimento (Júlio Bueno), além de um técnico do Sebrae/ES.
Hoje, às 10 horas, o governador transmite o cargo, na residência oficial do governo, na Praia da Costa, Vila Velha, para o vice-governador Lelo Coimbra, que também é o secretário da Educação. 
Com a ausência de Lelo Coimbra na pasta, ela passará a ser comandada pela subsecretária da Educação, Ana Maria Marreco.
Na Itália, o governador vai visitar projetos na área da agricultura familiar. A sugestão dessa visita partiu do Movimento Educacional e Promocional do Espírito Santo (Mepes), obra do padre italiano Humberto Pietrogrande. 
A Escola-Família Agrícola 
(EFA), implantada por ele, atende a aproximadamente 1,9 mil crianças no Espírito Santo. 
Já na Finlândia e Suécia, Hartung pretende explorar o conhecimento desses países nos segmentos de desenvolvimento florestal e celulose. 
Na visita, a comitiva governamental quer atrair fabricantes de equipamentos e prestadores de serviço, de modo a aperfeiçoar a logística e a prestação de serviços já extensamente utilizados pelo pólo brasileiro de celulose, onde o Estado é destaque com a atuação da Aracruz Celulose.
Nessa etapa da visita, Hartung assinará carta de intenções com a fabricante de equipamentos para a área de desenvolvimento florestal Komatsu, visando a instalação de uma planta da empresa no Espírito Santo.
Na Noruega, os empreendimentos visitados serão nos setores de petróleo e gás. O país é referência na utilização dos recursos do petróleo para o desenvolvimento econômico e social.
Na última etapa da viagem, a França, o governador mostrará ao presidente mundial do grupo Arcelor, Guy Dollè, que o Espírito Santo é a unidade da federação mais propícia para a instalação da holding da companhia.Os países

Os países

Itália
A comitiva do governador vai conhecer projetos na área de agricultura familiar. O país colaborou para algumas experiências positivas adotadas no Espírito Santo, como a Escola-Família Agrícola, obra realizada pelo padre Humberto Pietrogrande. A instituição atende a 1,9 mil crianças e adolescentes.

Finlândia e Suécia 
Nesses países, Paulo Hartung vai procurar novidades nas áreas de desenvolvimento florestal e celulose, já que eles compõem o maior pólo de celulose de fibra curta do mundo. 
A meta é atrair fabricantes de equipamentos e prestadores de serviço, de modo a aperfeiçoar a logística e a prestação de serviços já extensamente utilizados pelo pólo brasileiro de celulose.

Noruega 
Hartung quer ver de perto as experiências nos segmentos de petróleo e gás. A Noruega é referência na aplicação dos recursos do petróleo, nas áreas de desenvolvimento econômico e social. 
Em Stavanger, que é o principal centro da indústria do petróleo e do gás, o governador visitará algumas instalações industriais, que são modelo de gestão.

França 
Com os franceses, o governador quer abordar a questão da siderurgia. O ponto alto da viagem é o encontro de Hartung com Guy Dollè, presidente mundial do grupo Arcelor, controlador da Companhia Siderúrgica de Tubarão (CST) e da Belgo Mineira.
Fonte: Governo do Estado <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/05/2005 - Pagina: 28 <br>
Editoria: Política <br><br>