Fúria pega Tunísia com fome de gols
<b>  </b><br>
 <br>
STUTTGART – A Espanha estreou na Copa do Mundo justificando a fama de eterna favorita ao título com uma incrível goleada de 4 a 0 sobre a Ucrânia. Agora, a Fúria pega a Tunísia no segundo jogo, lutando para confirmar o bom futebol, fazer jus aos elogios e conseguir a classificação antecipada para as oitavas-de-final. A partida ocorre às 16h, em Stuttgart. 
Com três pontos, a Espanha garante a classificação se vencer. A Tunísia, que tem apenas um ponto, precisa da vitória para não depender de uma combinação de resultados na última rodada. 
O Brasil terá participação ativa neste jogo. Além do brasileiro naturalizado Marcos Senna, titular da Fúria, o trio de arbitragem é comandado por Carlos Eugênio Simon. 
O juiz brasileiro traz boas recordações para os espanhóis. Os jogadores e a comissão técnica da Espanha comemoraram o fato de o jogo ser à noite no horário alemão. A partida vai começar às 21 horas (da Alemanha) e, por causa disso, os espanhóis não vão sofrer tanto com as altas temperaturas. Na primeira partida, contra a Ucrânia, fez muito calor.
Apesar da grande vitória na estréia e de não ter nenhum problema médico, o clima da seleção espanhola não é perfeito. O meia-atacante Raúl, que parecia conformado com a reserva, deixou o técnico Luís Aragonés falando sozinho no meio de um treino. 
Aragonés contemporizou o fato e reclamou da imprensa, mas o problema existe. Com relação ao time, Aragonés vai repetir a mesma formação que começou a partida contra a Ucrânia. 
O técnico pediu que o time mantenha a mesma movimentação do primeiro jogo. E alertou para o perigo do “salto alto”.
Se na Espanha a situação é de relativa tranqüilidade, na Tunísia o clima é ruim. Ninguém esconde o descontentamento com o empate contra a Arábia. O técnico francês Roger Lemerre, que fez aniversário na última sexta-feira, ganhou de presente críticas.
O principal jogador da equipe, o brasileiro naturalizado Francileudo, segue fora do time por causa de uma lesão no joelho esquerdo. 


Árabes apostam no sol
HAMBURGO – Arábia Saudita e Ucrânia se enfrentam pela primeira vez na história com um objetivo comum: recuperar-se dos maus resultados obtidos na rodada de estréia do Grupo H do Mundial da Alemanha. 
A equipe do Oriente Médio empatou com a Tunísa após levar um gol no último minuto da partida. Já a ex-república soviética foi goleada por 4 a 0 pela Espanha. 
A inédita partida será realizada hoje, no Fifa World Cup, em Hamburgo, às 13h (de Brasília). Pelo lado árabe, o técnico brasileiro Marcos Paquetá deverá contar com o zagueiro Al Montashari, eleito o melhor jogador asiático de 2005, e com o meia Aziz. 
Mas o verdadeiro reforço que o comandante brasileiro quer ter na partida é nada mais, nada menos, do que a maior estrela da galáxia: o sol.
“Eu gosto de chuva, mas não de jogar na chuva. Assim como o calor prejudica os ucranianos, o frio prejudica o meu time. Precisamos que o sol brilhe”, afirma Paquetá.
A Ucrânia luta para apagar a péssima impressão deixada na estréia quando o time levou uma chinelada da Espanha.
“Queremos provar que não estamos aqui na Alemanha por acaso”, ressalta a estrela Shevchenko que, apesar de ser um dos medalhões da Copa, pode esquentar o banco de reservas contra os árabes. O motivo? A péssima atuação diante dos espanhóis, além do mau condicionamento físico.


Espanha x Tunísia
Casillas 
Sergio Ramos
Pablo
Puyol 
Pernía
Xabi Alonso
Marcos Senna 
Xavi
Luis García
Fernando Torres 
Villa
Técnico: 
Luis Aragonés
Ali Boumnijel
Trabelsi
Jaidi
Haggui 
Jemmali
Namouchi
Mehdi Nafti
Bouazizi 
Chedli
Chikhaoui 
Jaziri
Técnico: 
Roger Lemerre


Arábia Saudita x Ucrânia 
Zaid
Ahmed Dokhi
Hussein Sulimani
Al Ghamdi
Montashari
Al Kariri
Noor
Al Temyat
Aziz
Sami Al Jaber 
Al Kahtani
Técnico: 
Marcos Paquetá

Shovkovsky 
Yezersky
Rusol
Dmitro Chingrinsky
Nesmachny
Husin
Tymoshchyuk
Shelayev 
Rotan
Voronin 
Shevchenko 
Técnico: 
Oleg Blokhin <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/06/2006 - Pagina: 28 <br>
Editoria: Esportes <br><br>