Autorizadas 100 mil vagas para o IBGE
<b> Serão feitas contratações
temporárias para dois
censos. No Estado, deverão
ser abertas 1.280 vagas </b>
 
O governo federal autorizou ontem o Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística (IBGE) promover processo seletivo simplificado para a contratação temporária de até 103.089 profissionais no País para dois projetos nacionais: o Censo Agropecuário e a Contagem da População.
Ainda não foi promovida a distribuição oficial das oportunidades pelos Estados, mas a expectativa é de que sejam abertas 1.280 chances de trabalho no Espírito Santo, das quais 1.020 para recenseador (nível fundamental), 182 para agente censitário supervisor e 78 para agente censitário municipal. Estas duas últimas funções exigem o nível médio.
Segundo informações divulgadas pela assessoria de imprensa do instituto, as remunerações previstas para os cargos são: agente censitário municipal (R$ 800,00), agente censitário supervisor (R$ 660,00), auxiliar censitário (R$ 576,00) e recenseador (não tem valor fixo, o pagamento é pela produção).
Ainda conforme a assessoria, o edital da seleção deverá ser liberado em setembro. As inscrições estão previstas para outubro e, as provas escritas, para dezembro. O processo seletivo será realizado pela Cesgranrio.
Já a contratação do pessoal de nível médio será feita em fevereiro, enquanto que a contratação dos recenseadores em abril. De acordo com o IBGE, o número de vagas abertas inicialmente deve ficar próximo do que foi divulgado no edital de licitação: cerca de 82 mil vagas, distribuídas da seguinte forma: recenseador (65.042 vagas), auxiliar censitário (525), agente censitário supervisor (11.647 vagas) e agente censitário municipal (5.564 vagas).
A autorização para a abertura da seleção foi publicada ontem no Diário Oficial da União pelo Ministério do Planejamento, Orçamento e Gestão. 

<hr>
Data da Publicação: 19/08/2006 - Pagina: 28 
Editoria: Economia 

