Real perde, Luxa pede calma
<b> Depois da derrota de 1 a 0 para o Espanyol, a terceira seguida
do time, o técnico culpou os atacantes pelos gols perdidos </b><br>
 <br>
MADRI – Mesmo com a máquina madrilhenha continuando emperrada, após a terceira derrota consecutiva do Real Madrid – o time merengue voltou a perder ontem pelo Campeonato Espanhol por 1 a 0 para o Espanyol –, o técnico brasileiro Vanderlei Luxemburgo se disse confiante que a equipe galáctica conseguirá se recuperar apesar do péssimo início de temporada.
Com a corda no pescoço – a imprensa e a torcida vêm fazendo uma grande carga para sua demissão –, Luxa voltou a pedir calma e avisou que já passou por coisas piores.
“Quando perdemos, não há muito espaço para análises, não devemos buscar desculpas. Sabemos que é um momento difícil, mas podemos nos recuperar, já passei por coisas piores. O momento não é de desespero”, disse Luxa.
Ele justificou o resultado pela falta de pontaria de seus jogadores –  Robinho, Ronaldo e Raul tiveram boas chances e desperdiçaram todas – e no bom desempenho  do camaronês Kameni, goleiro do Espanyol.
“Tivemos chances, mas eles se defenderam bem e seu goleiro fez grandes defesas”, explicou Luxemburgo.
O técnico brasileiro lamentou que sua equipe tenha sofrido um gol de bola parada outra vez, lembrou que a jogada que originou o gol foi estranha.
“Sofrer gol de bola parada é sempre vacilo da defesa, mas o pior é que não entendi a jogada que resultou no gol do Espanyol. Mas deixa pra lá”.
O Real, que já havia perdido para o Celta pelo Campeonato Espanhol e para o Lyon, pela Liga dos Campeões, segue com três pontos. Já o Espanyol foi a seis.
O Real passou todo o jogo rondando a área do Espanyol e criando chances de gol. Ora a bola batia na trave, como no chute de Robinho, aos seis minutos do segundo tempo, ora o goleiro do Espanyol, Kameni, defendia, como na tentativa de Roberto Carlos, aos 31.
Quando a blitz do Real era mais intensa, o Espanyol marcou o seu gol num lance polêmico, aos 23 da etapa final. O volante brasileiro Eduardo Costa cruzou da direita para a área. Antes de Jarque completar para o gol, o árbitro apitou um pênalti do zagueiro Sérgio Ramos, do time merengue.
Depois de perceber que a bola havia entrado na seqüência do lance, o juiz resolveu validar o gol, ignorando a penalidade. Os jogadores do Real Madrid reclamaram que o gol foi ilegal, pois pararam ao ouvir o apito. Mas não teve jeito. 
O próprio Jarque, autor do gol, ficou na dúvida e só comemorou depois de ouvir do juiz que o gol havia sido validado. <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/09/2005 - Pagina: 28 <br>
Editoria: Esportes <br><br>