CONCURSOS
<b> Anuladas provas da prefeitura

Os organizadores alegam que houve questões parecidas
com as de outros concursos. Serão marcadas novas provas </b><br>
 <br>
As provas objetivas do concurso da Prefeitura de Vitória, realizadas no último domingo, foram anuladas pela organização do processo seletivo e, agora, será marcada nova data para a aplicação dos testes.
A decisão foi anunciada no início da noite de ontem, após uma reunião entre a prefeitura e a Fundação Ceciliano Abel de Almeida (FCAA), instituição organizadora da seleção. 
Segundo a fundação, a anulação das provas ocorreu por ter sido observado, depois da realização dos exames, a formulação de questões que contrariam o programa contido no edital e também questões com formulação semelhante a outros concursos.
O fato, que já havia sido denunciado por candidatos na última segunda-feira, foi divulgado com exclusividade na edição de ontem de A Tribuna.
Em nota oficial, a organizadora do concurso disse que não haverá prejuízo aos candidatos.
“A FCAA comunica que, no devido tempo, promoverá a elaboração de novas provas, cujo local e data de aplicação serão devidamente informados aos candidatos inscritos”, informou a fundação.
De acordo com o secretário da Administração de Vitória, Valdir Massucati, a prefeitura também recebeu reclamações de candidatos sobre as provas do concurso e, por isso, se reuniu ontem com a organizadora. Ele afirmou que a prefeitura solicitou à fundação que as provas sejam reaplicadas o mais rápido possível. 
O processo seletivo de Vitória, que oferece 308 vagas na Saúde em cargos cujos salários vão de R$ 1.278,72 a R$ 3.347,65, atraiu 5.530 interessados.
As oportunidades são para médicos (diversas especialidades), biólogos, odontólogos, engenheiros (químicos, sanitaristas e de alimentos e bebidas), nutricionista, psicólogo e terapeuta ocupacional.

O que diz a nota oficial

“A Fundação Ceciliano Abel de Almeida, executora do concurso público da Prefeitura Municipal de Vitória, para a ocupação de cargos na área de Saúde, comunica que as provas aplicadas no dia 16/07/2006 foram anuladas, sem prejuízos para os candidatos inscritos.
Tal medida decorre do fato de que foi observado, após a realização das provas, a formulação de questões com conteúdo que contrariam o programa contido em edital; além de questões com formulação semelhante a outros concursos.
Diante da constatação, a FCAA, em comum acordo com a PMV, decidiu anular as referidas provas, a fim de preservar a lisura do processo.
A FCAA comunica ainda que, no devido tempo, promoverá a elaboração de novas provas, cujo local e data de aplicação serão devidamente informados aos candidatos inscritos. Para mais informações os candidatos podem comparecer à sede da FCAA, no campos universitário de Goiabeiras, ou pelo telefone 4009-7334.”

Candidatos elogiam a medida

Candidatos que estão na disputa pelas oportunidades oferecidas pela Prefeitura de Vitória ficaram satisfeitos com a anulação dos exames aplicados no último domingo.
“A decisão foi o que eu esperava. Só não imaginei que seria tão rápida. Eu e os meus colegas vamos continuar participando do concurso e estudar para as novas provas”, afirmou a psicóloga Margareth Bergamin.
O psicólogo Luiz Gustavo Silva Souza também considerou a decisão correta e, agora, espera que as novas provas sejam adequadas ao programa proposto.
Para a presidente do Conselho Regional de Odontologia 
(CRO), Margareth Pandolfi, a organização do concurso fez valer a moralidade. Na tarde de ontem, o CRO havia articulado uma reunião com os demais conselhos de classe da Saúde para discutir as medidas legais que poderiam ser tomadas em relação ao concurso.
O CRO, segundo ela, chegou inclusive a enviar material para a prefeitura demonstrando a semelhança entre questões da prova do concurso e questões do Provão.

Inscrição para Assembléia pelos Correios até sexta-feira

Os candidatos que pretendem se inscrever para o concurso da Assembléia Legislativa nas agências credenciadas dos Correios devem ficar atentos ao prazo de inscrição, que termina na próxima sexta-feira.
Pela internet, no endereço eletrônico www.nce.ufrj.br/concursos, o período vai até o dia 31. As taxas custam: R$ 70,00 (nível superior) e R$ 50,00 (nível médio).
As oportunidades estão distribuídas da seguinte forma: engenheiro eletricista (uma vaga), engenheiro civil (uma), contador (quatro), administrador (duas), taquígrafo (nove) e programador de sistemas 
(três).
Já os salários oferecidos para uma jornada de seis horas diárias são de R$ 1.587,32 (nível médio) e R$ 2.380,98 (nível superior), e os candidatos ainda vão receber auxílio-alimentação, no valor de R$ 483,60.
PROVAS
Segundo o cronograma divulgado pela organização do concurso, as provas objetivas estão marcadas para o dia 20 de agosto. Para as funções de analistas legislativos (engenheiro eletricista, engenheiro civil, contador e administrador) haverá apenas provas objetivas (Língua Portuguesa, conhecimentos gerais e conhecimentos específicos).
Os concorrentes às vagas de taquígrafos também serão submetidos a uma prova prática.
Conforme o edital da seleção, as informações referentes a data, horário, tempo de duração e local de realização das provas estarão disponíveis a partir do dia 10 de agosto no endereço eletrônico www.nce.ufrj.br/concursos.

Agências

•Agência Cachoeiro de Itapemirim: Praça Jerônimo Monteiro, s/nº, Centro, Cachoeiro de Itapemirim.
•Agência Campo Grande: Avenida Expedito Garcia, 178, Campo Grande, Cariacica.
•Agência Colatina: Avenida Getúlio Vargas, 465, Centro, Colatina.
•Agência Linhares: Praça Nestor Gomes, 52, Centro, Linhares.
•Agência São Mateus: Rua Jones dos Santos Neves, 134, Centro, São Mateus.
•Agência Carapina: Rua E, Quadra 68, Lote 2, Carapina, Serra.
•Agência Vila Velha: Rua Araribóia, 392, Centro, Vila Velha.
•Agência Central: Avenida Jerônimo Monteiro, 310, Centro, Vitória.
Internet
•No endereço eletrônico www.nce.ufrj/concursos, até às 20 horas do próximo dia 31. <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/07/2006 - Pagina: 28 <br>
Editoria: Economia <br><br>