Qualificação para setor de petróleo 
<b> O tema será debatido no quarto
seminário do projeto “O Futuro 
do Trabalho no Espírito Santo”, 
na próxima quinta na Findes </b>
 
As qualificações necessárias para prestar serviço na área de petróleo e gás estarão em discussão durante o quarto seminário do projeto “O Futuro do Trabalho no Espírito Santo”, realizado pela Assembléia Legislativa e com apoio da Rede Tribuna de Comunicação. 
O evento acontece na quinta, dia 24, no auditório da Findes e, para participar, basta se inscrever gratuitamente no site www.redetribuna.com.br.
A mesa-redonda que trata especificamente do tema qualificação terá a participação do presidente da Associação Brasileira de Recursos Humanos, Vivaldo Taliule; do coordenador do Programa de Recursos Humanos na Agência Nacional do Petróleo na Ufes, Edson José Soares e do coordenador do curso de Engenharia de Petróleo da UVV, José Maria Rodrigues.
Os três vão dar aos participantes do seminário dicas sobre qual o profissional que o setor precisa, as perspectivas para os próximos anos e quais as necessidades de qualificação.
O Estado já oferece hoje opções variadas de cursos para quem quer se tornar um profissional capacitado para a indústria do petróleo. Há cursos técnicos, de graduação e de pós-graduação. E já há profissionais que investiram em qualificação e conseguiram se colocar no mercado de trabalho.

O seminário

Projeto “O Futuro do Trabalho no Espírito Santo”

• Quinta, dia 24 de novembro, a partir das 14 horas, no auditório da Findes
• Inscrições gratuitas pelo site www.redetribuna.com.br.

Palestras
Petróleo e Gás: para onde caminha o setor
• Alfredo Renault, superintendente da ONIP
• José Brito de Oliveira, superintendente  da ONIP e IBP do ES 
• Victor Martins, diretor da Agência Nacional de Petróleo. 

Mesa-Redonda
RH e Mão-de-Obra: Qualificações Necessárias
• Vivaldo Taliule, presidente da Associação Brasileira de Recursos Humanos
• Edson José Soares, coordenador do Programa de RH da ANP na Ufes
• José Maria Rodrigues, coordenador do curso de Engenharia de Petróleo da UVV

Mesa-Redonda
Fornecimento e Oportunidades de Negócios
• José Brito de Oliveira, superintendente da ONIP e IBP do ES 
• Júlio Bueno, secretário de Desenvolvimento Econômico e Turismo
• Vivaldo Taliule, presidente da Associação Brasileira de Recursos Humanos 

<hr>
Data da Publicação: 19/11/2005 - Pagina: 28 
Editoria: Economia 

