O sonho não acabou
<b> Com um futebol burocrático, o Brasil venceu a Colômbia e quarta-feira vai pegar a Argentina  </b><br>
 <br>
VALPARAÍSO, CHILE – A vaga no quadrangular decisivo que classifica duas seleções para os Jogos Olímpicos de Atenas foi garantida com uma vitória tranqüila de 3 a 0 sobre a fraca Colômbia, ontem à tarde, em Valparaíso, na repescagem do Torneio Pré-Olímpico. Mas o resultado não foi nada tranqüilizador. A seleção brasileira sub-23 voltou a mostrar a falta de inspiração e de disposição que a levaram ao empate com o Chile. Por enquanto, o Brasil escapou do vexame e ainda sonha em ir às Olimpíadas, mas tem que acordar logo porque, quarta- feira, a parada é mais difícil: vai encarar a Argentina. A equipe brasileira conseguiu se manter na luta pela possibilidade de disputar em agosto a inédita medalha de ouro graças muito mais à fragilidade do adversário do que por uma atuação irretocável. Com um desempenho burocrático, em que poucos, como Daniel Carvalho e Alex, se destacaram, o Brasil voltou a deixar dúvidas em relação às suas chances de sucesso no futuro. O time de Ricardo Gomes agora enfrenta a forte Argentina na quarta-feira, em sua estréia no quadrangular. O outro classificado é o Paraguai, que venceu o Equador por 2 a 1 e enfrentará o Chile. Pelo que mostrou ontem, no jogo que foi observado de perto pelo técnico argentino Marcelo Bielsa, a seleção brasileira vai ter de melhorar muito. Depois de fazer 1 a 0 aos 10 minutos, numa cabeçada de Alex em cobrança de escanteio, a seleção voltou a mostrar a mesmice e o estilo burocrático que complicaram sua vida contra o Chile no 1 a 1 da última quinta- feira. GOLEIRO Não fosse a atuação do goleiro Gomes, que fez algumas boas defesas, uma delas num chute frontal de Enciso, aos 16 minutos, a Colômbia teria complicado o time porque o meio-campo brasileiro parecia perdido. Marcava mal e não conseguia organizar uma jogada lúcida de ataque, facilitando a pressão, mesmo que desordenada, dos modestíssimos rivais. “Não fizemos um bom primeiro tempo”, reconheceu o técnico Ricardo Gomes no intervalo. “O nosso time estava nervoso e facilitou a pressão do adversário. Nós só conseguimos sair da defesa na base do chutão”, completou. Por sorte, as coisas começaram a clarear no primeiro minuto da segunda etapa, quando Daniel Carvalho deu um toque de calcanhar para Robinho, que chutou forte, aproveitando a ajuda do vento no apertado gramado, na verdade uma rua Bariri melhorada, com belo pano de fundo, o mar de Valparaíso. O goleiro rebateu nos pés do desajeitado e limitado Marcel, que quase perdeu o gol: a bola e bateu no travessão antes de entrar. A partir daí, voltaram o desinteresse geral e a falta de inspiração. Nem mesmo após os 10 minutos, quando o colombiano Valencia foi expulso, o Brasil conseguiu impor seu jogo e mostrar sua tão elogiada superioridade técnica. O time brasileiro se perdeu no toque de bola infrutífero e nas jogadas bisonhas, com horríveis chutões para o alto que o forte vento mudava de direção. Elano abusava do direito de errar passes e, quando acertou um, deixou Dudu Cearense na frente do goleiro Martínez para marcar 3 a 0 e fechar o marcador, numa jogada em que a defesa colombiana parou esperando a marcação de um impe- 
ATUAÇÕES 
BRASIL Gomes: Fez pelo menos duas boas e salvadoras defesas no primeiro tempo. No segundo, pouco trabalhou, mas mostrou firmeza. Nota 7. Maicon: Depois daquele golaço contra o Paraguai, caiu de produção. Mais uma vez fez muito pouco para quem é opção ofensiva. Melhorou um pouquinho no segundo tempo. Nota 5. Edu Dracena: Tranqüilo, dominou seu setor depois de algumas falhas de entrosamento com seus parceiros. Nota 6. Alex: Fez mais um gol usando seu corpanzil e jogou com seriedade. Nota 8. Maxwell: Estava mal quando saiu machucado ainda no primeiro tempo. Nota 3. Wendell também não conseguiu jogar bem. Nota 5. Paulo Almeida: Errou rebotes, ficou escondido a maior parte do tempo e complicou o meio-campo. Nota 3. Rodolfo entrou no fim. Sem nota. Dudu Cearense: Um gol com oportunismo e vigor físico nem sempre aproveitado com eficiência e inteligência. Nota 6. Elano: Bateu o córner na cabeça de Alex, no primeiro gol, e passou a partida inteira irritando com passes errados. No fim, deu um toque na medida para o terceiro gol. Nota 4. Daniel Carvalho: Um dos únicos a mostrar talento, com bons passes e jogadas objetivas em busca do ataque. Deu um precioso toque de calcanhar para o chute de Robinho, que acabou no segundo gol. Nota 8. Marcel: Grandalhão e desajeitado, brigou com os adversários e com a bola o jogo inteiro. Por pouco não fez a proeza de mandar por cima do travessão a bola que sobrou no lance do segundo gol. Nota 5. Nilmar também entrou no final da partida. Sem nota. Robinho: Mostrou disposição, mas teve atuação confusa, desperdiçando alguns contra-ataques por excesso de exibicionismo. Nota 6. Ricardo Gomes: Parece ter muita convicção de suas idéias, mas demora demais a tomar decisões. Assim como a maioria dos técnicos, mostrou ontem que prefere esperar os minutos finais do segundo tempo para fazer alterações. Demorou demais para fazer as mudanças, perdendo a oportunidade de observar alguns reservas que podem ser opções numa emergência. Nota 5. COLÔMBIA Na modesta equipe colombiana, destaque para o dono do time Dominguez, autor da maioria das jogadas de ataque e para o goleiro Martínez, que levou três gols e não teve culpa em nenhum deles. A defesa é confusa e o meio-campo não tem talento. No ataque, apenas a velocidade de jogadores de pouca técnica como Enciso e Herrera.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/01/2004 - Pagina: 28 <br>
Editoria: Esportes <br><br>