Brasil tem mais dólares que dívida
<b> O Brasil tem US$ 64 bilhões 
de reservas e uma dívida de
US$ 63,2 bilhões. Isso fortalece
o País no caso de crise externa </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – O Brasil já tem dólares suficientes para quitar toda a dívida externa do governo, que no passado já foi o maior problema da economia brasileira.
As reservas internacionais do País ultrapassaram a marca de US$ 64 bilhões e já são maiores do que a dívida externa da União, de US$ 63,28 bilhões.
O mercado, que já estava animado com as declarações do presidente do Fed (o Banco Central americano), Ben Bernanke, sobre o fim da alta dos juros nos EUA, recebeu a notícia com sinais positivos.
Na prática, a dívida externa do governo federal foi zerada e o País agora é credor em dólar. Em plena campanha eleitoral, o governo Lula não deixou de faturar com o acontecimento histórico.
Antes de embarcar para a Argentina, onde participará da reunião do Mercosul, o ministro da Fazenda, Guido Mantega, anunciou o feito. Antes, pela manhã, comunicou o fato ao presidente Luiz Inácio Lula da Silva.
“O Brasil saiu do cheque especial e somos agora credores. Nós temos a receber e não a pagar. Talvez seja a primeira vez na historia do País que nós tenhamos esta situação”, disse o ministro.
O Tesouro Nacional, no entanto, esclareceu que essa situação já tinha ocorrido em 1998, durante o governo do ex-presidente Fernando Henrique Cardoso.
Segundo Mantega, esse quadro reduz a vulnerabilidade externa e assegura maior tranqüilidade para o País enfrentar as turbulências do mercado internacional.
“Sem reduzir esta vulnerabilidade não se pode ter crescimento sustentado. Na primeira turbulência, se o País está fragilizado, se depende de capitais externos, acaba interrompendo o crescimento que estiver em curso”, comentou Mantega.
Agora, avaliou o ministro, o crescimento da economia brasileira não será interrompido por turbulências externas. “É uma grande meta que foi atingida”, afirmou.
O ministro disse que o BC vai continuar a sua política de acumulação de reservas e que há espaço para esse “colchão” de liquidez em dólar aumentar.
“Se nós olharmos para as reservas que possuem os países emergentes parecidos com o Brasil, como a Rússia e a Coréia, o colchão ainda pode encher mais”, disse Mantega. Na avaliação do governo, o custo para se manter as reservas elevadas compensa.
“As reservas elevadas acabam reduzindo o custo fiscal à medida em que o risco País diminui, o Brasil se torna mais sólido e mais confiável, e com isto, ele tem que remunerar menos os títulos que coloca no mercado. Então é uma despesa menor que o governo faz”, justificou.
Para o ex-diretor de Assuntos Internacionais do Banco Central Carlos Thadeu de Freitas, a nova situação pode acelerar a queda da taxa Selic nas próximas reuniões do Comitê de Política Monetária (Copom). <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/07/2006 - Pagina: 28 <br>
Editoria: Política <br><br>