Deputada se dá bem apesar de condenada
<b> Declarada inelegível por três anos pelo TSE, Fátima Couzi poderá
se candidatar porque prazo para punição termina no próximo dia 2 </b><br>
 <br>
A deputada estadual Fátima Couzi (PTB) foi declarada inelegível por três anos pelo Tribunal Superior Eleitoral (TSE), mas a punição não vai impedi-la de disputar as eleições de 2006.
Isto porque a deputada foi condenada em 2002 junto com o prefeito de Guaçuí, Luciano Manoel Machado (PPS), mas o processo somente transitou em julgado – quando se encerraram os recursos e foi publicada a decisão final – na última quinta-feira.
Porém, como foi condenada apenas a três anos de inelegibilidade – o prazo se encerra no próximo dia 2 – a parlamentar vai poder disputar o pleito do ano que vem. 
A condenação foi em função de uma denúncia de distribuição de mochilas com santinhos com fotos de Luciano Machado e de Fátima com a mensagem “Promessa cumprida” na campanha para a prefeitura.
Fátima nega que tenha cometido crime eleitoral e disse que sequer era candidata na ocasião. “Contra mim não houve denúncia de uso da máquina ou abuso de poder econômico. Apenas fui declarada inelegível por três anos porque disseram que fui favorecida. Não é verdade, porque eu não era candidata”.
E completou: “Tanto que depois disputei a eleição para deputada e ganhei. Agora vou disputar novamente. No dia 3 de outubro vou ao TSE buscar uma certidão mostrando que estou apta a ser candidata”.

PREFEITO
O Tribunal Regional Eleitoral (TRE) iniciou ontem o julgamento do pedido de cassação do diploma do prefeito Luciano. Ele foi reeleito em outubro de 2004 com 63% dos votos. 
O processo foi protocolado, em outubro deste ano, pelo candidato derrotado Luiz Moulin (PMDB). Votaram pela cassação a relatora do processo, a juíza federal Maria Cláudia de Garcia Paula Allemand, e o revisor, juiz eleitoral Carlos Simões Fonseca.
O corregedor do TRE, desembargador Manoel Alves Rabelo, pediu vistas dos autos e informou que irá proferir seu voto na sessão da próxima segunda-feira. Outros quatro juízes faltam votar.
Moulin alega que o atual prefeito foi reeleito com processo de inelegibilidade em andamento no TSE, que transitou em julgado na último quinta-feira.
Caso Luciano Machado tenha o diploma cassado pelo TRE, quem assume a prefeitura é o presidente da Câmara, Rubens Marcelino (PPS), e não Moulin.
Machado, que acompanhou a sessão, avisou que irá recorrer caso o resultado do processo seja negativo.

Entenda o caso

Mochilas – A origem do processo no Tribunal Superior Eleitoral (TSE) que tornou a deputada estadual Fátima Couzi (PTB) inelegível por três anos é referente à denúncia de entrega de 2,6 mil mochilas escolares contendo santinhos com a foto dela ao lado do prefeito de Guaçuí, Luciano Manoel Machado (PPS), durante as eleições 2002, com a mensagem “Promessa Cumprida”.
 Prazo – O prazo, a contar da data da eleição, termina no próximo dia 2 de outubro. Portanto, Fátima volta a ser elegível e poderá disputar, se quiser, a eleição do ano que vem. 
Prefeito – O prefeito Luciano Machado também foi condenado pelo TSE. Mas, como ainda estava tramitando, ele disputou a eleição 2004, ganhou e foi diplomado pelo Tribunal Regional Eleitoral (TRE), em janeiro deste ano.
Cassação – O candidato derrotado, Luiz Ferraz Moulin (PMDB), entrou com processo de cassação do diploma de Machado no TRE por causa do processo que tramitava em Brasília. 
Placar – Dois juízes votaram pela cassação na sessão de ontem no TRE. O placar está em dois a zero, pois faltam quatro votos. O juiz- corregedor do órgão, Manoel Alves Rabelo, pediu vistas dos autos e irá votar na próxima segunda-feira. 
Recurso – A decisão do TRE permite dois recursos no próprio órgão. Depois disso, ainda é passível de pelo menos seis recursos em Brasília. Ou seja, pode acontecer de Machado ficar no cargo até o final do mandato, em 2008.
Fonte: Tribunal Regional Eleitoral (TRE). <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/09/2005 - Pagina: 28 <br>
Editoria: Política <br><br>