Empate deixa Renato na corda bamba
<b> Jogando em casa, o Vasco
ficou no 2 a 2 com a
Portuguesa. Romário
voltou a criticar a equipe </b><br>
 <br>
RIO – Foi uma decepção a estréia do Vasco na Taça Rio. Com uma atuação desleixada, beirando a má vontade, o time não passou de um empate de 2 a 2 com a lanterna Portuguesa, dentro de São Januário, e já ocupa as últimas colocações do grupo B. 
Pior para o técnico Renato Gaúcho. Vaiado durante parte da partida, ele não escondeu a sua irritação com os sucessivos erros do time no empate de 2 a 2 com a Portuguesa, ontem, em São Januário. Pressionado, Renato precisa que o time vença o Botafogo-PB, na quarta-feira, em São Januário, pela Copa do Brasil, para se manter no cargo. 
Mais um tropeço será fatal, já que o nome de Antônio Lopes, balançando no Corinthians, ganha cada vez mais força no clube. 
“Infelizmente, deixamos escapar mais uma vitória. Não jogamos bem, tivemos sorte para virar, mas entregamos dois gols. Um garoto de 15 anos sabe que não se pode cruzar uma bola na frente da própria área. A gente treina, fala, conversa, explica. Treinador sofre, mas não posso mais entrar em campo”,  reclamou Renato, quase sem voz, numa crítica direta ao zagueiro Bebeto, que será barrado. Wagner Diniz e Diego devem ter o mesmo destino. 
A torcida chamou Renato de burro e gritou olé no fim da partida. Romário, que nada fez em campo, tentou defender o seu amigo. Para ele, o time precisa melhorar muito para ter novamente a torcida como aliada. 
O Vasco não vence há um mês. O último triunfo ocorreu no dia 18 de janeiro, contra o Volta Redonda, por 2 a 1, em São Januário. Depois, só fracassos. Primeiro, as derrotas para Botafogo (5 a 3) e América (2 a 1). Posteriormente, uma seqüência de três empates contra Friburguense (1 a 1), Botafogo-PB (1 a 1) e Portuguesa-RJ (2 a 2).  
Já são cinco jogos sem vencer, sendo que a maioria das partidas foram contra equipes sem expressão no Brasil.

Baixinho com a língua solta

RIO – A partida do Vasco ontem marcava o jogo de número 500 de Romário com a camisa do time. Mas nada disso parecia importar para equipe, tamanha a falta de vontade. Chateado com as falhas da defesa, Romário  criticou a equipe e o futebol carioca. 
“Na verdade, o que aconteceu é um reflexo de alguns times cariocas. O momento é difícil e de renovação, falta entrosamento e alguns jogadores estão, tecnicamente, bem aquém do que se espera”,  disse o Baixinho.
Além de criticar o futebol carioca, o jogador afirmou que o time ficou devendo em sua estréia na Taça Rio. 
“O futebol que o Vasco apresentou não é do nível do Vasco. A torcida fez a parte dela e nós não fizemos a nossa”,  criticou o atacante vascaíno. 
Rouco após o final do jogo o técnico Renato Gaúcho explicou o gol do adversário aos 40 minutos do segundo tempo. De acordo com o treinador, o Vasco estava sendo pressionado e precisava recompor a defesa, já que Wagner Diniz tinha deixado o campo para entrada do atacante Ricardinho. 
“Tirei o Valdiran porque o time estava sendo pressionado. Todo mundo reclamou, mas naquele momento eu estava com cinco jogadores de frente e que não marcam. Precisava recompor a defesa com a entrada do Claudemir”,  explicou Renato Gaúcho.
Chateado com as vaias da torcida, Renato afirmou que nem a Seleção Brasileira atua com cinco homens de frente.
“Outro dia o povo queria o quinteto e o treinador da Seleção Brasileira disse que não tinha como. Não vai ser o Renato Gaúcho que vai fazer isso no Vasco. Se eu estou ganhando de quatro ou cinco, eu deixaria cinco atacantes. Se o treinador da Seleção, com toda aquela qualidade, não deixa cinco jogadores, não serei eu que vou fazer”,  disse o treinador vascaíno. <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/02/2006 - Pagina: 28 <br>
Editoria: Esportes <br><br>