TV ZAP
<b>  </b><br>
 <br>
Elegância
A atriz Ingrid Guimarães, que interpreta a Pit no programa dominical “Sob Nova Direção”, da TV Globo, mostra em ensaio para o site Ego que além de engraçada, é dona de uma elegância natural. 
Mas a comediante não exagera nos cuidados com a beleza. “Não faço nada demais. Faço yoga, que me dá tranqüilidade. É a hora do dia que respiro. Faço musculação também e terapia há sete anos. Claro que passo creme, sou meio mulherzinha. Mas acho que muito mais por ser atriz”, revela. 
Ingrid está cheia de projetos: além de escrever o roteiro de um filme infanto-juvenil e um livro para crianças, ela está transformando a peça “Duas Mãos” em filme e prepara o lançamento da peça “Cosquinha” em livro e DVD. 

Saudável
O ator Rodrigo Santoro, que anda arrancando suspiros de musas internacionais por sua participação no seriado de sucesso “Lost”, conta como anda sua vida no Havaí, fala sobre os planos para o futuro e sobre a saudade que tem do Brasil na revista Nova deste mês.
“Tenho surfado muito e levado uma vida bem saudável por aqui. O arquipélago havaiano é mesmo lindo e a experiência tem sido sensacional”, disse. 

Ambição
A musa do hip hop nacional Negra Li é a capa da revista Raça deste mês. A moça conta sobre seus planos para o futuro. “Tenho ambição. O que quero para minha vida e para minha carreira é universal. Quero mostrar para o mundo o que sei fazer e o que gosto de fazer. Mas uma coisa de cada vez”, afirma. 

Produção caseira
Bruna Lombardi, que atualmente mora em Los Angeles, está gravando o longa-metragem “Sob o Signo da Cidade”. O filme, que tem roteiro dela e direção do marido, Carlos Alberto Riccelli, se passa na cidade de São Paulo e tem como tema a solidão e a solidariedade na metrópole.
Bruna encarna a protagonista, a astróloga Teca, que cruza com personagens interpretados por atores de peso, como Juca de Oliveira, Denise Fraga, Graziela Moretto, Cristina Mutarelli e Malvino Salvador. 

Moderação
Não se trata de uma proibição, mas a Globo tem recomendado aos seus artistas certo cuidado com tatuagens.
Na verdade, solicita certo critério e que não fiquem em lugares muito visíveis. 

Fim de linha
Com o final das gravações de “Cidadão Brasileiro”, a Record encerra definitivamente as atividades do seu núcleo de teledramaturgia em São Paulo. 
A partir de agora, todos os trabalhos desta área estarão centralizados no RecNov, complexo de estúdios do Rio de Janeiro.

Condenado
Clodovil Hernandez, juntamente com a Rede TV!, foi condenado a pagar indenização de R$ 35 mil por danos morais à promotora de Justiça Elaine Taborda de Ávilla. 
Na época em que apresentava o programa “A Casa é Sua” na emissora, Clodovil disse no ar que a promotora tem conduta pessoal inapropriada moralmente e chegou a acusá-la de desviar dinheiro público. 
A Rede TV! se defendeu alegando que não tem nenhuma responsabilidade sobre as declarações do apresentador.

Reta final
Silvio Santos está antecipando as gravações de todos os seus programas para sair em férias no dia 20 de dezembro. Quanto ao “Bailando Por Um Sonho”, por exemplo, ele ainda terá que gravar outras quatro edições.

Viajando
Luciana Gimenez não pára de viajar. Talvez seja esse o principal motivo de o Ibope do seu “Superpop” (Rede TV!) não decolar.

Charme
O ator Ângelo Antônio, o Miroel de “Páginas da Vida”, mostrou na revista Estilo de Vida deste mês que sabe fazer charme: “Só o sexo não me interessa. Não acredito em relações fortuitas”, disparou.
Ao ser questionado se já está pronto para um novo amor, Ângelo diz que apesar de não estar numa procura desenfreada, quer investir em uma história. “Olhar as mulheres já me faz bem. Sou um grande apreciador do gênero.”

Pontapé
Jorge Fernando vai apenas implantar o novo programa da Xuxa em 2007 e depois passar o bastão para um outro diretor. Ele já acertou sua volta às novelas.
O substituto de Jorge Fernando no “TV Xuxa” ainda não foi definido. É uma decisão que Mario Lucio Vaz deve tomar só no começo do ano. De qualquer forma, há quem veja com simpatia o nome de Blad Meneghel, irmão da apresentadora, que há muito tempo trabalha com ela.

Substituição
Por causa das gravações de “O Profeta”, Laura Cardoso já deixou o elenco do espetáculo “Outono e Inverno”, que estréia no próximo dia 25, no Centro Cultural Banco do Brasil, em São Paulo. Em seu lugar, entra Suely Franco, de férias das gravações do “Sítio do Picapau Amarelo”, onde vive Dona Benta.

Segredos
A revista Dieta já! revela os segredos e dicas da jovem estrela Renata Dominguez, que para interpretar a Paty em “Prova de Amor”, precisou eliminar sete quilos em 45 dias.
Seguindo uma dieta rigorosa, à base de vegetais, proteína e muita aeróbica, ela chegou ao resultado desejado. Como não gosta de academias, Renata preferiu gastar as energias em casa, usando um aparelho de transport. <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/11/2006 - Pagina: 28 <br>
Editoria: At2 <br><br>