Festa carioca só para os pequenos
<b> Com os grandes fora, a decisão da Taça Rio ficou
entre Americano, América, Madureira e Cabofriense </b>
 
RIO – Se o primeiro turno do Campeonato Carioca teve apenas um clube grande entre os quatro semifinalistas – o Botafogo, que acabou campeão da Taça Guanabara – o segundo turno não terá nenhum.
A rodada de ontem classificou América, Madureira, Cabofriense e Americano para disputarem o título da Taça Rio. Flamengo, Fluminense e Vasco foram eliminados mais uma vez.
O Botafogo, campeão do primeiro turno, decidirá o Carioca com o vencedor do segundo.
Desde 1966, quando o Bangu foi campeão, um time pequeno não fica com o título carioca. É a pior campanha conjunta dos quatro grandes cariocas em 79 anos de competição.
O Flamengo, por exemplo, que ontem perdeu para o Vasco por 2 a 1, terminou em 11º e penúltimo lugar na soma dos pontos dos dois turnos, atrás apenas da rebaixada Portuguesa.
Já o Fluminense venceu o Volta Redonda de virada, por 2 a 1,  chegou aos mesmos oito pontos do Americano, mas foi eliminado no saldo de gols – teve um a menos do que o time de Campos, que perdeu de 1 a 0 para o Friburguense.
A Cabofriense conquistou o primeiro lugar do Grupo A com um empate sem gols com o Madureira, resultado também valeu vaga ao clube do subúrbio carioca. O primeiro do Grupo B foi o América, que derrotou o Nova Iguaçu por 2 a 0.
No próximo fim de semana, pelas semifinais, Cabofriense e Madureira voltarão a se enfrentar, e o América jogará contra o Americano. As partidas devem acontecer no Maracanã. 

<hr>
Data da Publicação: 20/03/2006 - Pagina: 28 
Editoria: Esportes 

