BR-101 entra em plano de obras
<b> Este é um dos primeiros passos para a duplicação e
a privatização. O Contorno de Vitória está no plano </b>
 
Três trechos da BR-101, que corta o Espírito Santo, serão incluídos nos próximos dias na lista de projetos prioritários do governo federal. O anúncio foi feito ontem pelo governador Paulo Hartung, após receber uma ligação da ministra da Casa Civil, Dilma Rousseff.
Este seria um dos primeiros passos do governo estadual para a duplicação da BR-101 e a possível privatização da rodovia, processo que foi interrompido no ano passado por demonstrar falta de competitividade no que diz respeito ao preço do pedágio a ser cobrado pela concessionária.
Ele destacou que, nos próximos dias, o governo federal deverá editar uma medida provisória incluindo na modalidade Projeto Piloto de Investimentos (PPI) os trechos da rodovia – Contorno de Vitória, variante do município de Iconha e ponte de Pedro Canário.
“Dilma garantiu, em ligação ontem (terça-feira) à noite, que estão definidos os trechos no plano. Eu ia conversar com Guido Mantega (ministro da Fazenda), mas foi até desmarcado. O governo deve agilizar a inclusão nos próximos dias, por conta da abertura do Orçamento”, lembrou o governador. Os projetos estão orçados em R$ 140 milhões.
O PPI é uma carteira criada pelo governo Lula e considerada vantajosa, visto que as propostas incluídas não fazem parte dos cálculos do déficit primário, ou seja, não há o risco de serem contingenciadas.
Na última visita que o presidente da República, Luiz Inácio Lula da Silva, fez ao Espírito Santo, Hartung voltou a pleitear a inclusão dos trechos capixabas no PPI.
“A rodovia está incompatível com a realidade econômica do Espírito Santo. Ela é crítica para o transporte de cargas e de passageiros”, destacou o governador.
Além da BR-101, o governo estadual já está planejando a duplicação de trechos da BR-262, visando desafogar o trânsito pelo local. 

<hr>
Data da Publicação: 20/04/2006 - Pagina: 28 
Editoria: Economia 

