Tumulto na greve do Banestes
<b> Policiais militares e grevistas
se enfrentaram na entrada
do edifício Pallas Center
durante protesto dos bancários </b><br>
 <br>
O décimo nono dia do movimento grevista dos bancários do Banestes ficou marcado pelos protestos e pancadarias no centro de Vitória.
Pela manhã, os cerca de 250 grevistas que se concentraram em frente ao edifício Pallas Center, no centro de Vitória – para um protesto por melhores condições de trabalho –, se depararam com 45 homens da Polícia Militar.
Os policiais foram acionados pelo banco para garantir a entrada dos funcionários que desejassem trabalhar. A expectativa era que muitos trabalhadores voltassem ao serviço, já que a presidência do Banestes decidiu cortar 100% do ponto de todos que participaram da paralisação.
Mas, os funcionários que se prontificaram a entrar na agência foram vaiados pelos manifestantes e em alguns casos houve confronto entre eles, a polícia e os grevistas. Algumas pessoas ficaram feridas com arranhões. Muitos voltaram atrás da decisão de trabalhar, por se sentirem constrangidos.
“Depois desses atritos, nós conversamos com os bancários e chegamos a um acordo. Não ocorreu mais nenhum incidente e continuamos cumprindo o nosso papel de manter a segurança”, comentou o tenente Amorim.
No final da tarde de ontem, os grevistas também realizaram uma passeata. Com saída do Pallas Center, onde funciona a direção do banco, eles caminharam até o Palácio Fonte Grande, sede do governo Estadual. Além de flores nas mãos, os manifestantes carregavam cartazes com os dizeres “dignidade” e “resistência”.
Em frente ao Palácio Fonte Grande, houve um ato público com a presença de funcionários do Banestes e da Banestes Seguradora, bancários de outros bancos, representantes dos sindicatos dos comerciários, previdenciários, Sindipúblicos, Sindlimpe, Sinergia, DCE Ufes e CUT.
O presidente do Banco, Roberto Penedo, lamentou a pressão que os grevistas fazem em cima dos funcionários que tentam trabalhar. Ele voltou a afirmar que todos participantes da paralisação vão ter o ponto cortado por cada dia não trabalhado. E disse que as negociações vão voltar da estaca zero, assim que os grevistas derem fim ao movimento.

Como pagar suas contas

• Para as contas que já estão vencidas
Os clientes que possuem contas vencidas que devem ser pagas somente nos caixas das agências, devem procurar a empresa responsável pela cobrança para negociar.
Se for um boleto de condomínio, por exemplo, a orientação é que o cliente procure a administradora ou o próprio condomínio para quitar a dívida ou negociar os juros.
No pagamento de contas o banco não é responsável pelos juros cobrados, ele apenas recebe o valor. Assim, que decide pela cobrança ou não de encargos é a empresa que emitiu a fatura.
Quem se sentir lesado deve procurar auxílio do Procon Estadual.
• Para as contas que irão vencer
Todas as contas que ainda não venceram podem ser pagas através da internet, em algum dos 32 postos de atendimento, 212 caixas eletrônicos ou 320 correspondentes bancários do Banestes.
 Somente na Grande Vitória existem 5 terminais instalados em farmácias, 11 em shoppings centers e 20 em supermercados.
• Onde encontrar agências abertas
Sul e Norte do Estado: Todas as 72 agências estão funcionando.
Grande Vitória: Das 49 agências, da região, 39 foram bloqueadas na tarde de ontem. 
A abertura das agências pode sofrer alteração e em alguns bairros os grevistas podem liberar as portas e depois voltar a bloqueá-las.

Opiniões

“A greve está atrapalhando muito a realização de serviços bancários. Acho que a população é a principal prejudicada com a paralisação dos bancários. Acredito que está na hora da mobilização terminar”.
Fred Maciel, recepcionista
“Nosso movimento é legal. A polícia não devia ter sido convocada para coagir a greve. Lugar de polícia é na rua, evitando assaltos. Não somos bandidos para ter polícia nos vigiando”.
Cláudio Merçon, diretor do Sindicato dos bancários
“Acredito que está na hora do movimento terminar. Todos os outros bancos já aceitaram o reajuste e os funcionários voltaram ao trabalho. Mas, pelo menos eles atenderam os aposentados e pensionistas no dia de pagamento dos benefícios”.
Eliana Freire Annecchini, aposentada
“Nós não vamos voltar a trabalhar enquanto os policiais estiverem na frente das agências. Vamos esperar uma nova rodada de negociação.Não somos bandidos para ter que entrar em nossos postos de trabalho acompanhados por policiais”.
Umberto Galazzi, seguritário do Banestes Seguros

Bancários mantém greve

Trabalhadores do Banestes continuam em greve. A decisão foi tomada ontem, em assembléia realizada no Centro Sindical, em Vitória. A categoria alega que só volta ao serviço após ter suas reivindicações aceitas pelo banco. Mas, que no final de semana, as agências e caixas eletrônicos estarão liberados.
Segundo os bancários, a continuidade da greve é a resposta dos bancários às ameaças da direção do banco de corte de ponto e suspensão das negociações.
Em entrevista coletiva à imprensa, o presidente do Banestes, Roberto Penedo, informou que está retirando a proposta até então apresentada, de 3,5% de reajuste, que já foi rejeitada pelos funcionários. E que só volta a negociar se a greve for suspensa, mas sem qualquer garantia mínima.
Penedo comunicou também que o ponto dos grevistas será cortado e que policiais vão estar na frente das agências para garantir a reintegração de posse e a entrada dos funcionários que quiserem voltar ao trabalho. 
 “Ninguém tomou posse das dependências do Banestes. Nossa greve é legítima, mas a direção do banco tenta criminalizar o movimento com o objetivo de cercear o direito de greve”, avaliou o presidente do Sindicato, Carlos Pereira de Araújo.
Ele lembrou ainda que o sindicato tem uma decisão judicial – tutela antecipada – que garante o direito de greve, o que será utilizado pela entidade para manter o movimento.
De acordo com Penedo, como os bancários recebem o pagamento no dia 20, eles só vão sentir os reflexos da paralisação no próximo mês.
Até o final da tarde de ontem, 80% das agências da Grande Vitória estavam fechadas, o que corresponde a 39 unidades. Uma nova assembléia dos grevistas está marcada para o próximo domingo, às 17 horas, no Centro Sindical, em Vitória.

Descoberto golpe em conta bancária

RECIFE – O Ministério Público de Pernambuco desarticulou uma quadrilha que invadiu 3,7 mil contas bancárias pela internet. Os acusados são presos recolhidos ao sistema prisional do estado. 
As vítimas, espalhadas por todo o País, são correntistas da Caixa Econômica Federal e do Banco do Brasil. Até ontem não se sabia o total do dinheiro desviado.
O golpe era praticado a partir de um grupo recolhido ao Centro de Triagem Everardo Luna (Cotel), onde ficam criminosos de passagem para o presídio Aníbal Bruno, o maior do estado.
O acesso era feito por intermédio do programa cavalo de tróia, através de um notebook conectado a um celular. <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/10/2006 - Pagina: 28 <br>
Editoria: Economia <br><br>