Reforma até quinta-feira
<b> Lula reservou um espaço na agenda para conversar com os ministros que deverão deixar os cargos e com os futuros ocupantes  </b>
 
BRASÍLIA – O presidente Luiz Inácio Lula da Silva deve concluir a reforma ministerial até quinta-feira, antes da viagem oficial à Índia. Lula embarcará às 23 horas de sextafeira. Uma fonte do Palácio do Planalto disse que o Presidente reservou o período de ontem até quinta-feira para conversar com os ministros que deverão deixar os cargos e com os futuros ocupantes. Essas reuniões não estão sendo divulgadas na agenda do Presidente. Lula já teve ontem uma reunião não prevista em sua agenda oficial com o ministro da Casa Civil, José Dirceu. Lula informou que fará a reforma ministerial “ao seu tempo e modo” e “desautorizou especulações” da imprensa a respeito das mudanças no ministério. O Presidente, no entanto, já sinalizou que deve ceder duas pastas ao PMDB, provavelmente a das Comunicações e da Previdência. Os peemedebistas já declararam formalmente ao governo que aceitam as opções. CONGRESSO O principal objetivo da reforma é abrigar o PMDB no governo em troca de apoio congressual e de alianças com o PT nas eleições de 2004 e de 2006. O segundo motivo é melhorar o gerenciamento do governo. Uma das decisões já tomadas por Lula é a escolha do líder do PMDB na Câmara, Eunício Oliveira (CE), para as Comunicações. Mas a segunda pasta está indefinida. Apesar de a Previdência ainda ser a mais provável, Lula analisa a opção Transportes. Outra mudança, caso o PMDB fique com a Previdência, é a ida do ministro Ricardo Berzoini para o superministério social que deverá ser criado pelo Presidente. Essa opção é defendida por setores do PT caso seja inevitável dar a pasta aos peemedebistas. No entanto, o desgaste com aposentados e com Dirceu e Palocci dificulta a “promoção”. Outros três petistas estão cotados para ocupar o superministério: o senador Aloizio Mercadante (SP), o ministro Tarso Genro (Conselho de Desenvolvimento Econômico e Social) e o deputado Patrus Ananias (MG). Os dois primeiros negam a possibilidade de ocupar o cargo  

<hr>
Data da Publicação: 20/01/2004 - Pagina: 28 
Editoria: Política 

