São Paulo tetracampeão
<b> Empate com Atlético/PR e
derrota do Internacional
garantiram ao time paulista
o título do Brasileirão </b><br>
 <br>
SÃO PAULO – À espera de 15 anos terminou com alguns minutos de angústia antes de o grito de campeão explodir de vez no Morumbi, com mais de 68 mil pagantes. 
O São Paulo garantiu matematicamente a conquista do tetracampeonato brasileiro ontem à tarde, após o empate em 1 a 1 com o Atlético/PR. Se vencesse a partida, não dependeria de outros resultados. Mas o gol dos paranaenses aos 33 do segundo tempo, empatando a partida, gerou um clima estranho no apito final. 
Embora, àquela altura, o vice-líder já estivesse perdendo do Paraná, em Curitiba, muita gente não quis comemorar antes do tempo. O São Paulo chegou a 74 pontos, contra 66 dos gaúchos.  
Com o resultado, o time de Muricy repetiu o feito do Cruzeiro em 2003, conquistando o título com duas rodadas de antecedência. O São Paulo já ganhara o Brasileiro em 1977, 1986 e 1991. Foi a primeira vez que o título veio no Morumbi.   
“A gente mereceu. O time oscilou um pouco, mas se reergueu. O São Paulo é muito bom e tem uma torcida maravilhosa”, vibrou o técnico, que emocionado elogiou até sua sogra, dona Neuza, torcedora do clube.  
A taça oficial da CBF só será entregue no próximo jogo, contra o Cruzeiro, no próximo fim de semana, no Morumbi. 
Mas ontem o time levantou uma taça em alusão a todos os títulos recentes do clube, como Libertadores e Mundial de Clubes em 2005.
O troféu foi entregue por Mário Tilico, autor do gol na conquista do título anterior, sobre o Bragantino.  Os jogadores no pódio vestiram uma camisa vermelha com os números 4-3-3, referência aos quatro brasileiros, três títulos da Libertadores e três Mundiais.  

Choro e homenagens em campo

SÃO PAULO  - Chorando copiosamente enrolado a uma bandeira do São Paulo, o apoiador Souza, nascido em Maceió e que veio da Portuguesa Santista, fez um desabafo na comemoração.  
“Fui chamado de jogador de time pequeno e só eu sei o que fiz para chegar até aqui”, emocionou-se Souza.  
Antes do fim do jogo em Curitiba, nem todos se atreveram a comemorar, embora a torcida já gritasse campeão.  
“Tem que esperar acabar. É a regra do jogo. Quando acabar a gente comemora, para não correr o risco de passar vergonha”,  disse Rogério Ceni, ao fim do jogo no Morumbi, contido à espera do resultado do Internacional.  
Quando o título foi confirmado, ele comandou a festa em cima do escudo são-paulino na lateral do gramado. E, na hora da alegria, não esqueceu ex-companheiros, como Ricardo Oliveira, hoje no Milan, e Lugano, que está no Fenerbahce, da Turquia. 
“O Lugano é tão campeão quanto a gente. Faz muita falta”, disse ele, que falou ao celular com o ex-companheiro  A festa do título também teve o ritmo das despedidas. 
Fabão está indo para o futebol japonês e Danilo também pode deixar o Morumbi.   
Independentemente das inevitáveis saídas, a diretoria do clube já faz planos para 2007. No ano que vem, o São Paulo vai disputar Paulistão, Libertadores, Brasileiro e Copa Sul-Americana.  
“O São Paulo vai contar com 22 jogadores de alto nível”, afirmou o diretor de futebol, João Paulo de Jesus Lopes.  
No jogo de ontem, com Morumbi lotado, o time não teve uma atuação brilhante, mas abriu o placar aos 25, numa cobrança de falta da esquerda.  Souza cruzou na cabeça de Fabão, na pequena área: 1 a 0.  
Quando a torcida já gritava “é campeão”, o Atlético/PR empatou, aos 33 do segundo, com gol de Cristian. Um empate que não impediu um título esperado há 15 anos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/11/2006 - Pagina: 28 <br>
Editoria: Esportes <br><br>