CONCURSOS
<b> Petrobras libera as respostas de provas

De acordo com os organizadores do concurso,
15 mil candidatos do Estado estão na disputa </b><br>
 <br>
A Petrobras divulgou ontem os gabaritos das provas do concurso aplicadas no domingo. A seleção atraiu 18.998 candidatos no Estado, mas 3.810 não fizeram os exames e já estão fora do processo seletivo.
No País, foram 101.904 candidatos inscritos. Desse total, 19.932 faltaram às provas.
Conforme as regras da seleção, será admitido um único recurso para cada candidato, relativo ao conteúdo das questões objetivas e/ou aos gabaritos divulgados, desde que devidamente fundamentado e apresentado no prazo máximo de dois dias úteis contados após a divulgação dos gabaritos.
O recurso deve ser dirigido ao presidente da Banca Examinadora e pode ser enviado, via fax, até as 17 horas (horário de Brasília) de amanhã à Secretaria do Departamento de Concursos da Fundação Cesgranrio (0xx21 2502-1000; 2502-8010; 2502-6451 e 2103-9600 ramais 150; 169; 174; 241; 249; 259 e 341).
A decisão dos recursos será divulgada junto com os resultados das provas objetivas no dia 17 de janeiro.
PROFESSOR
O Ministério do Planejamento, Orçamento e Gestão autorizou ontem a realização de concurso público e o provimento de 5 mil cargos de professor nas Instituições Federais de Ensino (Ifes), vinculadas ao Ministério da Educação. Os cargos serão providos ao longo dos exercícios de 2006 e 2007.
A portaria autoriza o preenchimento de 2,5 mil cargos de professor em 2006, dos quais 500 de 1º e 2º graus e dois mil de 3º grau; e de mais 2,5 mil cargos em 2007, na mesma proporção, ou seja, 500 de 1º e 2º graus, e dois mil de 3º grau.
Compete ao Ministério da Educação definir o quantitativo de vagas a serem providas em cada Instituição Federal de Ensino, a quem caberá baixar as respectivas normas, mediante a publicação de editais, portarias ou outro ato administrativo.
Tanto o Centro Federal de Educação Tecnológica do Espírito Santo (Cefet) como a Universidade Federal do Estado (Ufes) devem ser contemplados com vagas.

Cargos listados nos gabaritos
•Grupo 0: cargos de nível superior.
•Grupo 1: auxiliar de segurança interna; operador I; supridor e técnico de contabilidade I.
•Grupo 2: engenheiro de segurança (júnior e pleno); engenheiro de terminais e dutos júnior; engenheiro naval (júnior e pleno); estatístico júnior; geofísico júnior; geofísico pleno; geólogo júnior e geólogo pleno.
•Grupo 3: médico pleno; nutricionista júnior; profissional de Comunicação Social júnior (Jornalismo, Publicidade e Propaganda e Relações Públicas); profissional júnior (oceanógrafo) e psicólogo júnior.
•Grupo 4: eletricista especializado; inspetor de produtos; mecânico especializado; técnico de exploração de petróleo I (agrícola, eletrônica, geodésia e geologia) e técnico de instrumentação.
•Grupo 5: caldeireiro especializado; controlador de movimentação e transporte; operador de movimentação e transporte I; técnico de enfermagem; técnico de inspeção de equipamentos e instalações I (mecânica e metalurgia); técnico de segurança I e técnico químico de petróleo I.
•Grupo 6: técnico de manutenção I (caldeiraria, complementar, elétrica, eletrônica, eletrônica – turbomáquinas, mecânica e mecânica – turbomáquinas) e técnico de projeto, construção e montagem I (edificações, elétrica, eletrônica, instrumentação e mecânica).
•Grupo 7: administrador pleno; analista de sistemas júnior (desenvolvimento de soluções e suporte de infra-estrutura); assistente social júnior; contador pleno; dentista pleno; economista (júnior e pleno); enfermeiro júnior; engenheiro agrônomo júnior e engenheiro civil (júnior e pleno).
•Grupo 8: engenheiro de equipamentos pleno (elétrica, inspeção e mecânica); engenheiro de geodésia júnior; engenheiro de meio ambiente júnior; engenheiro de minas júnior; engenheiro de petróleo júnior (graduado em Engenharia de Petróleo); engenheiro de proc. pleno e engenheiro de produção (júnior e pleno).

Serra vai reabrir concurso público
A Prefeitura da Serra vai contratar uma nova empresa para organizar o concurso público com 476 vagas para a Educação. O município já está consultando fundações de universidades públicas para firmar um novo contrato.
Segundo o procurador do município e coordenador do processo seletivo, Moacir Rodrigues, os candidatos terão todos os seus direitos garantidos e não haverá novas inscrições.
Aqueles que se inscreveram e os nomes não constam na relação do concurso vão ser chamados pela prefeitura em dia e hora a serem marcados.
Quanto à taxa de inscrição, o procurador informou que o valor recolhido pelo candidato não será devolvido, pois o concurso não foi anulado, mas somente as provas foram suspensas.
De acordo com a prefeitura, os testes previstos para serem realizados no domingo foram cancelados pelo prefeito Audifax Barcelos porque houve falha, por parte da empresa, no cadastramento dos candidatos.
As provas da seleção chegaram a ser aplicadas no domingo pela manhã, mas em alguns dos locais de exame houve tumulto.
A confusão teve início quando alguns candidatos chegaram para fazer as provas, mas não conseguiram ter acesso às salas. Os nomes desses participantes não constavam na lista da organizadora do concurso.
A diretora administrativa do Instituto Athenas, Cristina Dias, disse ontem que terá uma reunião hoje com representantes da prefeitura e que depois irá se manifestar sobre o assunto.
O processo seletivo oferece 476 vagas, das quais 335 são para professores, 80 para auxiliar de secretaria, 60 para técnicos pedagógicos e uma para fonoaudiólogo. Os salários variam de R$ 457,44 a R$ 1.134,00. <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/12/2005 - Pagina: 28 <br>
Editoria: Economia <br><br>