FAROL ALTO
<b>  </b>
 
Desvalorização
Os veículos fora-de-estrada fabricados no Brasil e no Mercosul depreciam, em média, 13,1% depois de um ano de uso. 
É o que concluiu estudo da Agência AutoInforme que comparou o preço do veículo zero quilômetro em julho do ano passado com o valor atual do carro.
O fora-de-estrada que menos deprecia é o Ecosport 4WD (foto). O carro da Ford perde 9% do seu valor inicial depois de um ano de uso.
As picapes Hilux 2.5, S10 2.8 Tornado e S10 2.8 Sertões, todas com cabine dupla e movidas a diesel, depreciam 12,1% no primeiro ano e seguem a lista das menos depreciadas.
Na outra ponta, o modelo Blazer Executive é o que mais perde valor, 15% após um ano de uso.

Melhores marcas
Três fabricantes de automóveis estão entre as 10 marcas mais lembradas pelos consumidores dos EUA, segundo pesquisa “Best Brands” (Melhores Marcas) realizada pela empresa americana Harris Interactive.
A Toyota é a montadora mais bem colocada no ranking, ocupando o 4º lugar, seguida pela Ford, em 5º, e a Honda, em 6º. 
A líder pelo 7º ano consecutivo é a Sony, com a fabricante de computadores Dell, em 2º, e a Coca-Cola, em 3º. 

Novo Freelander
A Land Rover do Brasil acaba de anunciar que a nova geração do Freelander começa a ser vendida no mercado nacional no segundo semestre de 2007. 
O utilitário esportivo reestilizado está sendo apresentado no Salão de Londres, que abriu as portas na última terça-feira. 
Segundo a montadora, o modelo será um dos destaques do estande da marca no Salão Internacional do Automóvel de São Paulo.  
O evento será realizado no Pavilhão de Exposições do Anhembi, em São Paulo, entre os dias 19 e 29 de outubro.

Um luxo só
Nunca um congestionamento foi tão bem-vindo como o que ocorreu no último dia 28, em Suances, na Espanha. 
A cidade foi invadida por 136 modelos da Ferrari que participaram da “VII Concentraccion de Ferrari”. 
O evento, organizado pelo Ferrari Club Espanha, bateu o recorde mundial de carros da fábrica italiana reunidos em um mesmo local. 
O recorde anterior havia sido registrado em Hong Kong, na China, que conseguiu reunir 125 carros em 2003. 

Civic ganha versão minivan
A Honda lança no mercado japonês o Stream, minivan construída sobre a plataforma alongada do Civic, com 2,74 metros de distância entreeixos, contra 2,7 m do sedã. 
O visual segue as diretrizes do modelo comercializado no Brasil, com dianteira e interior semelhantes. 
A cabine acomoda sete passageiros em três fileiras de assentos. 
A linha inclui motores 2.0, com câmbio seqüencial, e 1.8, com automático de cinco marchas.

Agora vai! 
Após dois anos de promessas, a Citroën lança o C4 no Brasil. 
O modelo chega em agosto na versão cupê, com motor 2.0 de 143 cavalos por cerca de R$ 80 mil.
O quatro portas não virá para evitar uma futura concorrência com a versão sedã, que será feita na Argentina e estreará aqui em junho de 2007.

Novidade
A Audi acaba de anunciar que a nova geração do TT Coupé chega ao País em fevereiro do ano que vem. 
O esportivo será vendido por aqui com duas opções de motorização: 2.0 turbo de  200 cv e 3.2 V6 de 250 cv. 
O preço estimado da versão 2.0 será de R$ 230 mil, enquanto a V6 deve ser comercializada por cerca de 
R$ 260 mil.

Blindados
A Associação Brasileira de Blindagem divulgou o perfil de usuários de carros blindados no Brasil. 
Segundo o estudo, 70% dos usuários são executivos ou empresários. 
Os artistas são responsáveis por 10% do uso de blindados, seguidos por políticos (3%) e juízes (2%). Os outros 15% dividem-se em outras categorias. 
Quanto à idade dos usuários, a pesquisa aponta que a maioria, 42,5%, está entre 40 e 49 anos, seguida pela faixa etária entre 30 e 39 anos, com 27,5%. 

Novo Focus 
A Ford está cotando preços entre fornecedores de peças para a produção do novo Focus a ser feito na Argentina e vendido no Brasil.
Com lançamento previsto para 2008, o modelo terá estilo similar ao vendido na Europa desde o fim de 2004. 

Sucesso
O Chevrolet Corsa atingiu 35.283 unidades vendidas entre janeiro e junho deste ano, aumento de 26,7% em relação a 2005, quando a marca emplacou 27.852 carros. 
O destaque ficou para o Corsa 1.0 Flexpower, versão hatchback, com 14.635 unidades comercializadas e 49,5% de crescimento em comparação ao ano anterior, que registrou a venda de 9.791 carros. 
O Corsa está disponível nas versões hatchback e sedã 1.0 e 1.8 Flexpower.

Boa notícia
A Mercedes-Benz vai trazer para o Brasil a fabricação do carro de luxo C-Sports Coupé, que será vendido a partir de R$ 217 mil. 
O novo modelo, segundo a empresa, deve entrar em produção no primeiro trimestre de 2007. A versão esportiva do Classe C fabricado no Brasil vai abastecer todos os mercados, principalmente o europeu. 
O veículo será produzido na fábrica de Juiz de Fora, Minas Gerais, que estava ameaçada de fechamento desde que o Classe A foi retirado de linha. Com isso, os 1,1 mil empregos atuais serão mantidos. 

<hr>
Data da Publicação: 20/07/2006 - Pagina: 28 
Editoria: Sobre Rodas 

