DIA-A-DIA
<b>  </b><br>
 <br>
Preço do gás
Depois do assunto parar na esfera judicial, o governador Paulo Hartung anunciou ontem que a Petrobras e a Companhia Vale do Rio Doce (CVRD), assim como o governo estadual, voltaram a negociar o preço do gás no Espírito Santo.
Duas polêmicas aconteceram no Estado: em primeiro lugar, a Agência Estadual de Energia (Aspe) não autorizou o reajuste no valor do gás, conforme havia sido anunciado pela Petrobras. Outro ponto tratava sobre as negociações da estatal com grandes empresas, que não conseguiam abaixar o preço do produto.
O diretor-presidente da Vale do Rio Doce, Roger Agnelli, explicou ontem que as negociações são de extrema importância para o desenvolvimento do Sul do Estado.
Sem dar detalhes, tudo indica que a mineradora tem planos de investir em outras usinas de pelotização em Anchieta, e até mesmo de criar um pólo siderúrgico na região. Nesses casos, o gás é essencial.

PIB capixaba
O diretor-presidente da Vale do Rio Doce, Roger Agnelli, ficou curioso ontem em relação ao Produto Interno Bruto (PIB) do Espírito Santo, a partir do próximo ano, por conta dos investimentos das grandes empresas.
“O PIB do Estado será superior ao crescimento da taxa no Brasil. Guilherme (Dias, secretário de Planejamento), a gente tem que fazer essa continha depois, não é?”, perguntou, rindo.

Capital secreta
Ao anunciar a Ferrovia Litorânea Sul, o governador Paulo Hartung brincou que os planos precisavam ser mudados para que o projeto tivesse início em Cachoeiro de Itapemirim, e não em Flexal, Cariacica.
“Em Cachoeiro, falei que a ferrovia começava em Flexal. Saí de lá e o boato na cidade era o seguinte: o governador está enganado. Nada termina em Cachoeiro, tudo começa”, contou.

Abono 
A Prefeitura de Santa Leopoldina concederá ainda neste mês um abono de R$ 2,3 mil aos professores, diretores, supervisores e pedagogos do ensino fundamental.
O projeto de lei foi aprovado ontem pela Câmara de Vereadores. Este é o segundo abono concedido pela prefeitura a 73 professores. Em setembro deste ano, o município pagou aos servidores um abono de R$ 1,8 mil.

Efeito...
A Marca Ambiental, de Cariacica, é a primeira empresa brasileira a contribuir para a redução do efeito estufa na atmosfera, através de um sistema de captação de biogás gerado em seu aterro sanitário. Hoje, ela é responsável pelo tratamento de resíduos gerados por sete municípios capixabas.
O projeto é da EcoSecurities, considerada líder mundial em consultoria de projetos de redução de gases.

...estufa
O projeto, com custo total de US$ 3 milhões (R$ 6,6 milhões), contempla 10 anos de captura de uma média de 1.000 m3/h de gás metano. O metano é um gás considerado de efeito estufa e 21 vezes mais danoso à camada de ozônio do que o gás carbônico.
O tratamento do gás será realizado em equipamento denominado Flare (queimador). A energia será usada para as necessidades da central de tratamento de resíduos.

Curtas

A coluna agradece e retribui os votos de Feliz Natal e Feliz Ano Novo para Eximbiz, Preview, Mosaico Comunicação, Sindicato do Comércio de Exportação e Importação do Estado (Sindiex) e Yázigi.

Empresários do setor de transportes vêm discutindo junto com o governo estadual a criação de um centro de treinamento para o segmento.

O dólar paralelo fechou ontem no mercado estável em relação à última segunda-feira, sendo cotado a R$ 2,43, para compra, e R$ 2,53, para venda, de acordo com a Associação dos Representantes de Bancos do Estado do Espírito Santo (Arbes). <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/12/2005 - Pagina: 28 <br>
Editoria: Economia <br><br>