Pacote incentiva habitação
<b> O plano para
desenvolvimento
do País terá
medidas de
incentivo ao setor
de habitação </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – Depois de levar um puxão de orelha do presidente Luiz Inácio Lula da Silva por apresentar um pacote “tímido” para o crescimento da economia, o ministro Guido Mantega (Fazenda) decidiu incluir os setores de habitação e de saneamento entre os que serão estimulados pelo pacote de cortes de gastos e incentivos ao investimento.
Entre as medidas em estudo está a criação de um fundo de investimento cuja captação é direcionada para financiar obras de habitação e de saneamento.
A proposta, apresentada pela Associação Brasileira da Infra-Estrutura e Indústrias de Base (Abdid), prevê a isenção do Imposto de Renda para quem comprar cotas desses fundos.
Outra alternativa é a criação de um fundo de investimento composto por 80% dos recursos do patrimônio líquido do Fundo de Garantia do Tempo de Serviço (FGTS) para financiar projetos de infra-estrutura de modo geral. Mantega não deu detalhes das medidas em estudo, mas disse que a proposta sobre os fundos de investimento está praticamente decidida.
Ele não falou em oferecer isenção, mas disse que o governo pretende reduzir o IR e a Contribuição Social sobre o Lucro Líquido (CSLL) nas operações.
“Já encampei a proposta. O Presidente também gosta da proposta. Esta será uma das medidas que serão implementadas”, disse Mantega.
Para o ministro, os fundos têm potencial muito grande para financiar a infra-estrutura porque, com a queda da taxa de juros fixada pelo Banco Central, os investidores vão procurar alternativas mais rentáveis para aplicar seus recursos. A redução da tributação faria desses fundos um investimento ainda mais atraente.
Mantega teve hoje reuniões com os ministros Nelson Machado (Previdência), Luiz Marinho (Trabalho) e Márcio Fortes (Cidades) discutindo a nova versão do pacote de estímulo à economia que será apresentada ao presidente Lula na quarta-feira.
Segundo ele, a ousadia exigida pelo Presidente já tomou a forma de novas medidas de desoneração, mas fez questão de acrescentar que o governo não abrirá mão da responsabilidade fiscal para fazer cortes nos impostos.
“Não dá para ter ousadia só na renúncia fiscal, pois você desequilibra as contas públicas. Esse é o problema. A ousadia tem de estar “casada’ com outras medidas (de redução de gastos) de modo que o equilíbrio se mantenha”, explicou Mantega.

Redução de impostos é incluída
BRASÍLIA – O ministro da Fazenda, Guido Mantega, disse ontem que o pacote de medidas em estudo no governo para estimular o crescimento da economia deverá incluir a redução do Imposto de Renda (IR) e da Contribuição Social sobre Lucro Líquido (CSLL) para fundos de investimento que apliquem recursos em infra-estrutura.
Esta é uma nova diretriz do governo em relação ao Imposto de Renda, pois o próprio ministro havia declarado, na semana passada, que não haverá mudança, agora, na tabela do IR.
Ele destacou que a trajetória de queda da taxa Selic tem provocado uma redução dos ganhos dos investidores com fundos de renda fixa.
Esse movimento, combinado com uma diminuição da carga tributária, pode estimular investimentos em fundos voltados para infra-estrutura.
“Mantega afirmou que o presidente Lula, que pediu mais ousadia da equipe econômica na elaboração do pacote, não fez objeção cabal a nenhuma proposta já apresentada. Para Mantega, o que falta é aprofundar os debates:
“Não é que o Presidente não gostou. A ousadia se faz de diversos lados. Não dá para ter ousadia só na renúncia fiscal porque você desequilibra as contas públicas. A ousadia tem que estar casada com outras medidas de modo que o equilíbrio se mantenha. Ninguém quer abrir mão do equilíbrio fiscal. Do que nós propusemos, ele não fez objeção cabal a nenhuma das medidas. É que são medidas a serem aprofundadas”.
O ministro da  Fazenda, Guido Mantega, alertou que não é possível ter ousadia somente  de um lado, o das renúncias fiscais. O risco de se seguir nesse caminho, advertiu,  será o desequilíbrio das contas públicas. “Ninguém quer abrir mão do equilíbrio  fiscal”, afirmou.

Bancos vão facilitar o crédito
BRASÍLIA – Os bancos oficiais deverão facilitar o crédito e encurtar os prazos para a liberação dos recursos, para que os investimentos fluam mais rapidamente.
A medida faz parte do pacote econômico em elaboração pelo governo, segundo informou o ministro do Desenvolvimento, Indústria e Comércio Exterior, Luiz Fernando Furlan.
O ministro também revelou que as medidas de desoneração em estudo serão suplementares às dos últimos quatro anos, mas poderão beneficiar outras áreas para reduzir o custo dos investimentos.
De acordo com ele, a idéia é reduzir tributos não somente para máquinas e equipamentos, mas também para os investimentos em instalações industriais, como por exemplo o projeto de engenharia e os vergalhões de aço. 
A medida em estudo consiste em suspender a tributação sobre novas fábricas, em sua fase de implantação, e só cobrá-las quando elas já estiverem produzindo.
Furlan voltou a defender as propostas de desonerações tributárias que sempre esbarram na resistência da Receita Federal.
“Os dados disponíveis mostram que todas as medidas de desoneração dos últimos quatro anos tiveram um efeito de potencialização da arrecadação pela dinâmica e pelo crescimento econômico. Às vezes a gente se assusta com o passo inicial, mas na verdade, quando olha ao longo do período, não tem como a arrecadação cair com a economia crescendo a 5% ao ano”, afirmou o ministro ontem durante o encerramento de um seminário sobre Arranjos Produtivos Locais, promovido pelo Sebrae. <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/11/2006 - Pagina: 28 <br>
Editoria: Economia <br><br>