Incentivo para domésticos
<b> A idéia é permitir desconto no pagamento de
impostos para quem contrata. A medida sai dia 8 </b>
 
BRASÍLIA – O presidente Luiz Inácio Lula da Silva anuncia no dia 8 de março, dia internacional da mulher, redução no pagamento de tributos para estimular o aumento do emprego com carteira assinada dos empregados domésticos. 
Lula se reuniu ontem com os ministros da Fazenda, Antonio Palocci, da Previdência, Nelson Machado, e da Casa Civil, Dilma Rousseff, para detalhar as medidas, entre elas o abatimento da despesa com o INSS no total do imposto de renda devido pelo empregador.
A reunião não foi conclusiva porque existem dúvidas sobre o impacto da medida na redução do recolhimento do imposto de renda, embora seja um fator positivo no aumento da arrecadação da contribuição do INSS.
O secretário-adjunto da Receita Federal, Ricardo Pinheiro, afirmou que dependendo da proposta, a renúncia fiscal pode chegar a R$ 3 bilhões.
Essa ponderação do ministério da Fazenda confirma a preocupação de o governo acabar estimulando o “empregador laranja”.
Nesse caso, um contribuinte que tenha dois empregados poderia usar, por exemplo, uma filha “como laranja” para obter duas vezes o benefício fiscal.
“Dependendo do que se queira pode se chegar a R$ 3 bilhões (a renúncia). Estamos tratando de uma questão de política social e quem decide sobre esse assunto não é a Receita Federal”, disse. secretária-substituta da Receita Previdenciária do Ministério da Previdência Social, Liêda Amaral, ponderou que o que “se perde na receita é ganho na inclusão social”.
“O maior ganho é a inclusão desses trabalhadores no sistema social”, afirmou. As secretárias de Políticas para as Mulheres, Nilcéia Freire, e de Promoção da Igualdade Racial, Matilde Ribeiro, também participaram da reunião. Liêda confirmou que as medidas deverão sair “o mais rápido possível”.
As medidas poderão ser adotadas por meio de um projeto de lei, mas não está descartada a possibilidade de o presidente Lula editar uma Medida Provisória (MP). “A decisão, se é MP ou projeto, é do presidente Lula”, disse Liêda.
Entre as propostas em estudo, está a que permite ao empregador deduzir da base do Imposto de Renda (IR) o valor da contribuição previdenciária recolhida. 

<hr>
Data da Publicação: 21/02/2006 - Pagina: 28 
Editoria: Economia 

