Tribunal rejeita o recurso de Ignacio 
<b> O relator das contas disse que não foram apresentadas novidades pela defesa  </b>
 
Por três votos a dois, os conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Espírito Santo (TCE) rejeitaram ontem um recurso do ex-governador José Ignacio Ferreira para reconsideração da rejeição de suas contas relativas ao ano de 2002. Quando ocorreu a rejeição, o conselheiro-relator do processo, Enivaldo Euzébio dos Anjos, apontou 17 irregularidades. Entre elas, está a de que o ex-governador não teria aplicado o percentual mínimo do Orçamento, estabelecido em lei, para as áreas de Saúde e Educação. O advogado de Ignacio, Nelson Aguiar, fez uma defesa oral na sessão de ontem. Ele disse que todas as aplicações foram feitas pelo seu cliente enquanto governador. Mesmo assim, os conselheiros votaram pela manutenção da rejeição. Aguiar disse que Ignacio não foi sequer chamado para prestar depoimento em nenhum momento. “O que acho estranho é que este Tribunal nunca rejeitou conta de governador nenhum. Os conselheiros esqueceram da defesa do meu cliente”, disparou o advogado. Enivaldo dos Anjos disse on- tem que a defesa não trouxe nenhum fato novo ou motivo para apreciação. “Meu relatório é com base no parecer dos técnicos desta Corte”, concluiu. Embora tenha afirmado que o ex-governador será absolvido de todos os processos que pesam contra ele, o advogado Nelson Aguiar disse que “o buchicho da rua já o condenou”. O advogado, se quiser, pode entrar com um recurso de revisão no TCE. No entanto, ele disse que não vai fazê-lo. “A defesa vai esperar que o processo volte à Assembléia para pedir direito de ampla defesa”, frisou.  

<hr>
Data da Publicação: 21/01/2004 - Pagina: 28 
Editoria: Política 

