Rogério, o goleiro matador
<b> Ele marcou duas vezes no
empate em 2 a 2 do São Paulo
com o Cruzeiro e superou a
marca do paraguaio Chilavert </b><br>
 <br>
BELO HORIZONTE – Rogério Ceni mostrou ontem que está recuperado da falha no primeiro gol na partida em que o São Paulo perdeu o título da Libertadores ao empatar em 2 a 2 com o Internacional, no Beira-Rio, na quarta-feira.
O goleiro teve uma atuação espetacular no Mineirão. Ele marcou os dois gols do empate da sua equipe com o Cruzeiro em 2 a 2. E ainda defendeu um pênalti, cobrado por Wagner.
“Foi um jogo especial como todos os outros que eu fiz pelo São Paulo. O resultado não foi o que esperávamos, mas conquistamos um ponto em cima de um time que briga pelo título”, afirmou.
Com o primeiro gol, de falta, Rogério chegou ao 63º na carreira, superou o paraguaio Chilavert (62) e se transformou no goleiro que mais gols marcou na história do futebol. E ainda aumentou esse saldo no segundo tempo com mais um gol. Com isso, dos 64 gols de Rogério Ceni, 41 foram de falta e 23 de pênalti.
O Cruzeiro chegou a sete jogos sem vitória. O São Paulo manteve a ponta, mesmo com um jogo a menos, com 34 pontos – sete à frente do rival.
O Cruzeiro começou o jogo em alto ritmo. Aos sete minutos do primeiro tempo, Wagner tocou para Francismar, na esquerda, que chutou cruzado. A bola bateu na zaga e enganou Rogério Ceni, no primeiro gol do Cruzeiro.
O São Paulo levou o segundo gol aos 34: Wagner passou para Michel que, livre, tocou. Rogério Ceni fez boa defesa, mas, no rebote, o lateral fez o segundo.
Aos 39 minutos, Wagner sofreu pênalti de Josué. Wagner cobrou, mas Rogério Ceni fez excelente defesa. Três minutos depois, o goleiro marcou o primeiro gol, em perfeita cobrança de falta, no canto esquerdo de Fábio, batendo o recorde.
No segundo tempo, o São Paulo, tornou-se mais ofensivo. Aos 16 minutos, Luizão fez pênalti em Aloísio. Rogério Ceni bateu e empatou o jogo.


Jogo feio e empate no Beira-Rio
PORTO ALEGRE – O jogo de ontem, no Beira-Rio, entre Internacional e Palmeiras (1 a 1) foi não só um dos piores do Brasileirão, mas também o que teve o maior número de passes errados. Mais de 50 de cada lado.
O técnico do Internacional, Abel Braga, tentou justificar a baixa qualidade do confronto.
“Foi uma partida de muita pegada, de marcação forte e, por tudo isso, é natural que ocorram os erros. Sem problema.”
Abel aproveitou ainda para dar um puxão de orelhas no meia Perdigão, expulso no fim do primeiro tempo.
“As faltas ocorrem, mas ele reclamou e acabou prejudicando nosso time. Em uma partida importante como essa, esses erros assim não podem de jeito nenhum acontecer”, disse, curto e grosso.
O técnico do outro lado, Tite, não admitiu que o jogo foi ruim. Desafiou um dos repórteres a dizer quantos passes certos foram dados e disse ainda que o Palmeiras apresentou raça e bom futebol ao empatar em 1 a 1.
“Com a densidade e com a confiança que o Internacional está, a equipe mostra que cresce a cada partida”, justificou o treinador.
Para Tite, o Palmeiras demonstra sempre mais que se tornou outra equipe desde sua chegada.
“Aumentou a autoconfiança do grupo, todos estão percebendo isso. E, aos poucos, os resultados vão aparecendo”, afirmou.
O Inter abriu o placar aos 42 minutos do primeiro tempo, com Rafael Sóbis. No segundo tempo, Paulo Baier empatou para o Palmeiras, aos cinco minutos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/08/2006 - Pagina: 28 <br>
Editoria: Esportes <br><br>