Galo briga até o fim
<b> O Atlético-MG venceu o Coritiba e ainda sonha
em não ser rebaixado para a Segunda Divisão </b>
 
BELO HORIZONTE – O Atlético-MG continua de pé na luta contra o rebaixamento  para a Série B do Campeonato Brasileiro de 2006. O Galo venceu a sua terceira partida consecutiva na competição ao bater ontem, por 1 a 0, o Coritiba, no Mineirão. O gol foi de Rodrigo Dias.
O Galo chegou aos 43 pontos ganhos, deixando a lanterna e assumindo a 20ª posição  na tabela. Com mais um triunfo, a permanência do Atlético na Série A, hipótese que há três rodadas era considerada quase um “milagre”, se tornou uma possibilidade  concreta.   
Para escapar da degola, a equipe alvinegra necessita vencer seus dois jogos  restantes e torcer por tropeços de adversários que também brigam contra a queda.  No próximo domingo, o time do técnico Lori Sandri recebe em casa Vasco e encerra  sua participação diante do Juventude, no Rio Grande do Sul.
O Coritiba, com a derrota, complicou sua situação. O time paranaense permanece  com 45 pontos, em 19º. Na próxima rodada, encara o São Caetano, no ABC paulista.
“Temos mais dois jogos, são duas finais”, resumiu o goleiro atleticano Bruno, destaque da partida, com grandes defesas.    
Os dois times alternaram boas oportunidades, mas nos minutos finais o Coxa  pressionou em busca da igualdade no marcador, mas o time da casa, com muita  determinação, conseguiu segurar o importante resultado.
Como ocorreu na vitória sobre Fluminense, no meio da semana, após o apito do  árbitro, os jogadores do Atlético – na sua maioria jovens formados nas categorias  de base do clube – se ajoelharam no meio do campo e, de mãos dadas, rezaram. Alguns atletas deixaram o gramado emocionados.    
“Nosso time mostrou raça, coração e a fé que tem”, disse o zagueiro paraguaio  Cáceres. Chorando muito, o lateral Thiago Junio agradeceu o apoio do torcedor: “Essa torcida merece a nossa raça e a nossa vontade”. 

<hr>
Data da Publicação: 21/11/2005 - Pagina: 28 
Editoria: Esportes 

