Emprego do sonho de jovens
<b> Pesquisa com mais de seis
mil jovens universitários no 
País mostra em que e onde
eles pretendem trabalhar </b><br>
Sânnie Rocha <br>
Trabalhar numa grande empresa, com chance de crescimento,  benefícios como 15 salários por ano e qualificação em outros países, é o sonho da maioria dos jovens. Pesquisa realizada pela Cia de Talentos aponta as áreas e as empresas que jovens universitários que estão se formando entre este ano e 2010 gostariam de iniciar sua carreira.
Pelos números, entre as profissões mais desejadas estão as ligadas à área de Marketing, mas os estudantes também fazem suas apostas nas áreas de Engenharia, Tecnologia da Informação, Administração e Economia. 
Os dados foram colhidos através de 96.405 formulários enviados aos estudantes por e-mail. Responderam 6.756 pessoas, sendo que destes 3.948 foram mulheres e 3.455 foram homens.
Do total de entrevistados, 46 estudam em faculdades do Espírito Santo e 56 têm a família residente no Estado, ou seja, se deslocaram para estudar em faculdades de outros estados, mas residem no Estado.
Petrobras é a empresa que está em primeiro lugar na preferência dos jovens, com 14,82% das escolhas. A empresa oferece, além do salário, participação nos lucros e um salário a mais durante as férias, contabilizando 15 salários por ano.
A estatal é seguida pela Microsoft (13,4%), Natura (12,52%), Unilever (11,01%), IBM (9,16%), Nestlé (9%), Companhia Vale do Rio Doce (8,27%) e Citibank (7,8%). 
É possível comprovar o que afirma a pesquisa entre os jovens que estão na faculdade. É unânime entre eles a vontade de iniciar suas carreiras numa grande empresa não só por causa dos benefícios, mas a segurança que elas proporcionam.
Na Petrobras, a chance de se manter até a aposentadoria é ainda maior. O técnico em segurança do trabalho, Ricardo Pedrini, de 30 anos, saiu de uma construtora onde trabalhou por seis anos para atuar no mesmo cargo na estatal.
“Fiz pós-médio, que eqüivale ao superior. Quando soube do concurso da Petrobras me inscrevi, estudei e consegui a vaga. A minha intenção basicamente era a estabilidade, mas não posso negar que os benefícios como participação nos lucros e dois salários durante as férias também me interessaram”, ressaltou.
Mas outras empresas de grande porte também despertam o interesse. Alguns estudantes de Farmácia da Univix, que têm aulas de Cosmetologia, não escondem que tem como objetivo trabalhar na Natura ou Unilever.
“Tenho interesse na área de Cosmetologia. A responsabilidade de estar fazendo um produto e a certeza que terá destaque no mercado é muito interessante. Grandes empresas estimulam mais o funcionário”, explicou Micheli dos Santos Silva, 20 anos.

Petrobras lidera preferência
De acordo com a pesquisa realizada pela Cia de Talentos, a Petrobras é a empresa dos sonhos dos jovens em início de carreira. A empresa levou 14,82% dos votos dos entrevistados. 
As outras três empresas brasileiras que despontaram entre as dez colocadas: Natura (12,5% dos votos), Companhia Vale do Rio Doce (8,27%) e Rede Globo (7,12%). 
O analista ambiental Eduardo Bermudez, 30 anos, trabalhou numa mineradora por quatro anos e resolveu trocar de emprego quando conseguiu uma oportunidade da Vale. 
Hoje ele atua na educação ambiental de cerca de 3,2 mil funcionários que trabalham ao longo da Estrada de Ferro Vitória a Minas (EFVM) e na gestão de recursos hídricos.
“Há um ano e meio trabalho na CVRD. A minha experiência contou na hora da escolha. O ideal é ser uma pessoa que tem o foco na resolução de problemas. Condições para resolver qualquer situação com rapidez. A escolha pela Vale foi por causa dos benefícios e da chance de crescimento”, contou.
Eduardo conta com duas estagiárias na equipe. Julia Perim de Farias, 21 anos, e Aline Carvalho da Cunha, de 22 anos, estudante de Engenharia Ambiental, que sonham em continuar na Vale pela solidez da empresa.
“É uma grande oportunidade estagiar numa empresa como essa porque temos a chance de aprender como funciona a empresa. A vontade de ficar é porque percebemos que existe valorização do funcionário”, explicou Aline.
O estudo da Cia de Talentos é realizado há sete anos e é a primeira vez que o Brasil lidera. No ranking de 2004, havia duas companhias brasileiras e, nos levantamentos de 2002 e 2003, apenas uma. 
Mesmo assim, nenhuma delas estava no topo. “A escolha da Petrobras mostra que a maioria dos universitários continua procurando empresas sólidas e reconhecidas, mas também busca valorização profissional, estabilidade e infra-estrutura, fatores que não eram exatamente uma prioridade na década de 90”, disse a sócia da Cia de Talentos, Sofia Esteves.
As demais companhias citadas são: a Microsoft (13,4% dos votos), Unilever (11%), IBM (9,16%), Nestlé (9%), Citibank (7,8%) e Bosch (6,7%).
A pesquisa foi feita com jovens de 16 a 31 anos cadastrados nas duas consultorias. Cerca de 40% deve formar-se em 2006. <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/05/2006 - Pagina: 28 <br>
Editoria: Economia <br><br>