FAROL ALTO
<b>  </b><br>
 <br>
Clio ganha nova série especial
A Renault deu início às vendas da série especial Air, oferecida exclusivamente para o Clio hatch, de quatro portas, e equipado com motor bicombustível 1.6 16V Hi-Flex. 
A edição é limitada em 700 unidades e traz como principal atrativo um pacote com vários itens de série. 
A lista de equipamentos inclui direção hidráulica, vidros dianteiros elétricos, alarme, travamento automático das portas a partir de 6 km/h, travas elétricas, limpador e desembaçador do vidro traseiro e coluna de direção regulável em altura. 
O Clio Air traz ainda computador de bordo, pré-disposição para som, bolsa “canguru” nos encostos dos bancos dianteiros e ar-condicionado com desconto de R$ 550 frente ao preço de tabela (R$ 3.550). O preço sugerido do Clio Air é 
R$ 34.990.

Novidades
A nova família de modelos compactos da Volkswagen começa a chegar às lojas em 2008. 
Batizada de projeto NF, a gama terá como principal novidade um sedã, segmento que a marca deixou de participar efetivamente desde o fim da produção do Voyage, em 1995. 
Também em 2008 chega o hatchback da família NF. A Volkswagen não confirma, mas especula-se que o modelo venha para substituir o Gol, carro mais vendido no Brasil.

Portas Abertas
Em comemoração aos 10 anos no Brasil, a Renault promove até domingo a 22ª Financeira Renault Portas Abertas. 
Neste período, produtos da marca estarão com preços atrativos e taxas a partir de 0%. A promoção é válida para as linhas Scénic e Clio. 
Além disso, os participantes concorrerão ao sorteio de 10 Clio Authentique 1.0 8V. A Renault Portas Abertas é realizada duas vezes ao ano.

A Novavitoria está divulgando, em estande montado dentro da Ceasa/ES, preços especiais para carros destinados aos produtores rurais. 
Os descontos chegam a 13% e há diversos modelos de veículos em exposição no local. 
A ação segue até o próximo dia 26, mas os descontos para produtores rurais permanecerão na concessionária.

A nova linha Palio
A nova linha Palio com retoques no exterior e interior ficará fora do Salão do Automóvel de São Paulo, que acontece de 19 a 29 de outubro, mas chegará ao mercado ainda em novembro. 
A Fiat desacelerou o cronograma porque o vazamento da informação tornou mais lento o processo de venda da versão atual. Porém, graças ao mercado aquecido não será difícil liquidar o estoque.

Que presentão, hein!
A cantora americana Beyoncé Knowles completou 25 anos no último dia 4 e ganhou de presente do namorado, o rapper Jay-Z, um Rolls-Royce Silver Cloud I Drophead Coupe 1959. 
O conversível, avaliado em US$ 1 milhão (R$ 2,15 milhões), foi entregue pelo próprio Jay-Z à namorada na garagem do prédio da Time Warner, em Nova Iorque (EUA). 
Segundo a imprensa americana, o rapper teria dito que Beyoncé ficou sem palavras no momento da entrega do presente.

Trânsito
A fadiga é uma das principais causas de acidentes de trânsito. 
Segundo dados da National Traffic Safety Administration (NHTSA), uma associação de segurança no trânsito, cerca de 100 mil acidentes são causados anualmente, nos Estados Unidos, por pessoas que dormem ao volante. 
Desses, 1,5 mil resultam em mortes. Atualmente, 43% da população brasileira não repousa o quanto precisa, de acordo com a Associação Brasileira de Medicina do Tráfego (Abramet).

Pesquisa
Sofrer um acidente grave é o maior medo de quem dirige um veículo, segundo enquete feita pelo site automotivo Carsale. 
A pesquisa lançou a seguinte pergunta 
“Qual é o maior medo do motorista?” e a alternativa mais votada alcançou 37,12% (2.427 acessos) do total de 6.538 votos. 
Em segundo lugar, com 2.151 cliques (32,9%), ficou a opção “Atropelar alguém”, seguido por 
“Ser vítima de um assalto”, com 1.285 acessos (19,65%).

Lançamento
A Randon lança no mercado brasileiro a versão 2007 da já conhecida Tecnologia Ecoplate em forma de Randon Estradeiro. 
O modelo chega mais leve, com maior resistência e durabilidade.
O novo graneleiro vem como uma alternativa aos pequenos, médios e grandes transportadores que poderão customizar, posteriormente, seu produto de acordo com suas necessidades e preferências.

Polo GTi
A Volkswagen revelou que o Polo GTi, versão esportiva da linha Polo, tem grandes chances de ser vendido no mercado brasileiro.
O carro, baseado na carroceria de três portas do modelo, será apresentado no Salão do Automóvel de São Paulo. 
Se a aceitação for boa, o fabricante inicia sua importação a partir da Europa. Ele deve desembarcar no Brasil com preço próximo aos R$ 100 mil. 

Batmóvel
Uma das unidades do batmóvel usadas no filme “Batman Eternamente” (1995), que trazia o ator Val Kilmer na pele do homem-morcego, foi leiloada em Indiana, nos Estados Unidos. 
O novo dono é o advogado John O’Quinn, que desembolsou US$ 350 mil pelo exemplar. 
O carro, cujo estilo foi concebido pela designer Barbara Ling, pouco lembra o batmóvel de estilo sombrio dos dois primeiros filmes (“Batman” e “Batman, o Retorno”).

Rumo a Itaúnas
A concessionária Atlântica Nissan prepara a quinta edição do Atlântica Exploration, o passeio off-road exclusivo para clientes Nissan, que acontece no mês que vem. 
Desta vez, o destino dos participantes é a região Norte do Estado. As caminhonetes partem de Vitória no dia 13 e retornam dia 15, depois de passarem pela natureza de Itaúnas e pelas belezas de Guriri. 
As inscrições podem ser feitas até o dia 5 pelo telefone 3338-4444.

A Honda Motor Co. levará a terceira geração do modelo CR-V ao Paris Motor Show, que será realizado de 28 deste mês a 15 de outubro. 
Os traços estilizados dão ao modelo presença dinâmica, com baixo centro de gravidade, além da dirigibilidade de um sedã. 
Ele é equipado com motor 2.0 i-VTEC a gasolina ou 2.2 i-CTDi a diesel. 
O CR-V foi criado com avançada estrutura e equipamentos que aumentam a segurança para o motorista.

Motos
Após queda registrada em julho, a venda de motocicletas no mercado interno aumentou em agosto. 
Ao todo foram comercializadas no período 124.194 unidades, número 55% maior do que o registrado em julho. 
Nos oito primeiros meses do ano, o volume de vendas chegou a 832.514 unidades, quantia 23,6% superior se comparada ao mesmo período de 2005. 
As motos da Honda são as mais vendidas no mercado brasileiro. <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/09/2006 - Pagina: 28 <br>
Editoria: Sobre Rodas <br><br>