Estado ganha nova fábrica
<b> Trop Frutas vai investir
R$ 50 milhões em projeto
de implantação e operação
de fábrica no Estado </b><br>
 <br>
O Espírito Santo vai ganhar uma nova fábrica de polpa de frutas. A Trop Frutas do Brasil prevê investir, nos próximos oito anos, R$ 50 milhões em um projeto de implantação e operação de uma fábrica no Estado. A obra deve ser concluída em julho de 2007.
De acordo com o empresário mineiro Ricardo Ribeiro Tavares, que está à frente do investimento, a partir de elevados padrões de qualidade internacionais, a sociedade capixaba estará credenciada como referência nacional e mundial na produção e comercialização de polpa de frutas.
Com a implantação total do projeto, a Trop Frutas do Brasil também prevê a geração direta de aproximadamente 15 mil postos de trabalho no campo, considerando um total de 5 mil novos hectares de terras plantadas em frutas, que será a matéria-prima para a fábrica.
Se forem considerados mais 10 mil hectares para fornecimento de frutas in natura para o mercado nacional e internacional, o número de empregos gerados pode chegar a 45 mil. 
Além do incentivo às atividades agrícolas, dando continuidade ao plantio de manga, goiaba, maracujá, mamão, abacaxi e com o início do plantio de pêssego na região serrana capixaba, o projeto vai incrementar o transporte, distribuição de produtos e formação de cooperativas.
Segundo o diretor-presidente da Trop Frutas, João Luiz Castanheira, o objetivo é que o Espírito Santo atenda, em grande parte, à demanda do mercado brasileiro de sucos, que somente no segmento de prontos para beber registra crescimento de 20% ao ano, de acordo com dados da ACNielsen.
Para o presidente do Instituto Capixaba de Pesquisa, Assistência Técnica e Extensão Rural (Incaper), Enio Bergoli, a escolha do Espírito Santo como sede da Trop Frutas se deu em virtude da condição climática adequada ao cultivo de frutas e da posição geográfica favorável à distribuição de produtos nos mercados nacional e internacional.
“O Espírito Santo é o melhor local do Brasil para se produzir frutas. A diversidade climática e de solos permite a produção de frutas tropicais como abacaxi e manga e de frutas de clima temperado como morango e uva”.
Hoje o Estado é o maior exportador de mamão do País e o segundo em produção de maracujá e coco.

A empresa

A Trop Frutas do Brasil é uma sociedade em constituição formada por investidores, pessoas jurídicas, dentre os quais incluem-se ex-acionistas da Sucos Mais, empresa que já aplicou mais de R$ 150 milhões em suas atividades no Norte do Espírito Santo e atualmente é dirigida por um dos maiores grupos de bebidas do mundo, a Coca-Cola, e ocupa a segunda posição no mercado brasileiro de sucos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/10/2006 - Pagina: 28 <br>
Editoria: Economia <br><br>