Empresas selecionam jovens
<b> São 200 vagas abertas para
quem tem de 14 a 26 anos
em programas para jovens.
As inscrições estão abertas </b><br>
Sânnie Rocha <br>
As empresas estão abrindo 200 vagas de estágio e trabalho para jovens de 14 a 26 anos. As vagas, em sua maioria, são para o programa Menor Aprendiz, mas também há oportunidades de estágio de ensino médio e superior e até chances para programa de trainees, voltados para recém-formados.
A Samarco, por exemplo, tem 16 chances para o programa de trainee voltados para recém-formados. As inscrições são até sexta-feira.
Para participar, os candidatos podem estar formados desde dezembro de 2004 ou com colação de grau prevista para até julho de 2006.
As vagas são para profissionais de Engenharia de Controle e Automação, Produção, Química, de Materiais, Elétrica, Industrial Elétrica, Industrial Mecânica, Mecânica, Eletrônica, Mecatrônica, Metalúrgica e Engenharia de Minas. Há vagas também para profissionais de Ciência da Computação.
É necessário ter conhecimento de inglês – a primeira seleção será uma prova de inglês on-line – e domínio de informática.
Os profissionais devem ter disponibilidade de morar nas cidades de Anchieta, Guarapari, Vila Velha e Vitória, no Espírito Santo, ou em Mariana e Ouro Preto, em Minas Gerais.
O Centro de Integração Empresa e Escola (Ciee) está abrindo duas novas turmas para o programa Menor Aprendiz a partir de abril, com 30 vagas cada uma.
As inscrições, segundo a coordenadora do Departamento Social, Juliana dos Santos Costa, estão abertas para completar estas turmas e abrir as do próximo mês.
“Estamos abrindo turmas mensalmente, conforme a demanda das empresas. Só definimos o número de vagas quando confirmamos a necessidade dos empresários”, explicou.
Os interessados precisam ter entre 14 e 18 anos e devem preencher uma ficha na recepção do órgão a partir de hoje. É preciso levar os documentos pessoais.
No Instituto Excellence também há 60 vagas para jovens, entre 14 e 17 anos, no programa Menor Aprendiz. Eles passam por aulas e trabalham em várias empresas.
Thamirys Guignoni Loriato, 16 anos, Walace Guimarães Azevedo, 15 anos, e Daiane Capiche da Silva, 17 anos, estão participando do programa e estão empolgados.
“Estudamos administração de empresas, como se comportar no trabalho, Língua Portuguesa, Informática e História. É um programa muito bom”, contaram Walace e Thamirys.

Confira as vagas

Samarco
• Inscrição: A inscrição deverá ser feita pelo site da Consultoria Hunting 
(www.hunting.com.br).
São 16 vagas para o “Programa Trainee” da empresa. As inscrições estão abertas até sexta-feira. São oito oportunidades para trabalhar em Ubu, Anchieta, e mais oito para quem quer trabalhar em Germano, Minas Gerais.
As vagas disponíveis são para profissionais formados em Engenharia de Controle e Automação, Produção, Química, de Materiais, Elétrica, Industrial Elétrica, Industrial Mecânica, Mecânica, Eletrônica, Mecatrônica, Metalúrgica e Engenharia de Minas. Há vagas também para profissionais de Ciência da Computação.
O processo seletivo, que começa com uma prova de inglês, terá duração de quatro meses, com previsão de término em junho. A Samarco pretende admitir no mês de julho.
Após o exame, serão realizadas dinâmicas de grupo, testes psicológicos e entrevista psicológica. A última etapa é a entrevista técnica com os gestores requisitantes da vaga. Depois de todo o processo, o candidato selecionado passará por exames médicos para a admissão.

Companhia Vale do Rio Doce (CVRD)
• Inscrição: No site www.cvrd.com.br
A previsão é de que as inscrições para o programa de estágio da empresa comecem em agosto. Será feito um mapeamento junto às diversas áreas para se definir o número de vagas que serão disponibilizadas. Em 2005 foram 400 vagas e é possível que este ano seja o mesmo número.
A Vale também deve abrir este ano inscrições para o Programa de Caça-talentos (trainee) no segundo semestre.
Nesses casos, as oportunidades são para jovens recém-formados em: Engenharia Mecânica, Elétrica, Eletrônica, Produção, Naval, Civil, Metalúrgica, Materiais, Eletroeletrônica, Mecatrônica e Engenharia de Controle e Automação, Administração de Empresas, Economia, Ciências Contábeis, Engenharia Florestal, Ambiental, Biologia, Agronomia, Veterinária, Ciências Sociais, História, Geografia, Engenharia de Minas e Geologia.

Instituto Excellence
• Inscrição: Avenida Vitória, 1.930, edifício Fernanda, sala 103, Vitória.
O instituto tem 60 vagas abertas, a partir de hoje, para o Programa Menor Aprendiz. Os candidatos devem levar seus documentos pessoais para se inscrever.
Além das vagas para os adolescentes de 14 a 17 anos, o instituto também tem oito oportunidades de estágio para estudantes de ensino médio em idades variadas. Há também as vagas de estágio de nível superior.

Ensino superior
Ciências Contábeis	14
Marketing, Rec. Humanos, Com. Exterior	6
Engenharia de Produção	3
Ciências da Computação, Sistemas de Informação e Eng. da Computação	10
Ensino técnico
Técnico meio ambiente	4

Centro de Integração Empresa/Escola (CIEE)
• Inscrição: Avenida Princesa Isabel, 629, edifício Vitória Center, 2º andar, centro de Vitória.
Em abril serão abertas duas novas turmas, com 30 vagas para cada uma, para o Programa Menor Aprendiz. Novos alunos podem se inscrever a partir de hoje levando Carteira de Identidade, CPF e Carteira de Trabalho. A prioridade para participar do programa é ter 14 e 18 anos.

Instituto Euvaldo Lodi (IEL-ES)
• Inscrição: Avenida Nossa Senhora da Penha, 2.053, Santa Lúcia, Vitória.
O IEL não trabalha com o programa Menor Aprendiz, mas tem oportunidades abertas para estágios de nível superior.

Ensino superior
Direito	5
Administração Geral	12
Administração em 	
Comércio Exterior, Comércio Exterior	 8
Ciências Contábeis	7
Psicologia	4

Ensino técnico
Técnico em informática: 5
Fonte: Locais citados. <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/03/2006 - Pagina: 28 <br>
Editoria: Economia <br><br>