Domésticos têm 20 dias de férias
<b> Depois de avaliar uma ação,
o TST decidiu que
para empregados domésticos
não vale o período de 30 dias </b>
 
O Tribunal Superior do Trabalho (TST) decidiu que o período de férias para empregados domésticos é de 20 dias úteis, tempo previsto na Lei nº 5.859/72, e não os 30 dias corridos determinados no Código de Leis Trabalhistas (CLT), válido para os demais trabalhadores.
A Constituição de 1988 não quantificou o período de férias anuais para esse tipo de trabalhador, nem remeteu à lei dos anos 70. Na prática, a diferença entre as duas formas de contagem é de apenas dois dias a menos para os domésticos.
A decisão do TST foi tomada durante julgamento do recurso de uma empregadora paranaense contra o espólio do ex-vigilante de sua casa.
O relator originário do recurso, ministro Barros Levenhagen, considerou que como a Constituição não estabelece critérios para o caso, deve-se adotar o período que melhor favorece o empregado, ou seja, os 30 dias corridos previstos na CLT.
No entanto, o ministro Ives Gandra Martins Filho divergiu do relator e foi acompanhado pelo ministro Milton de Moura França, passando, com isso, a redator do acórdão.
Segundo o ministro Gandra Filho, se há uma diferenciação legal entre as férias dos domésticos e as dos demais trabalhadores, e a Constituição de 1988 não adotou nenhum dos dois, é sinal de que continua vigente a quantificação feita pela Lei nº 5.859/72.
“O fato de o constituinte não haver quantificado o período de férias revela um silêncio eloqüente, que recepciona, frente à nova ordem constitucional, os estatutos próprios de cada espécie de trabalhador, naquilo em que quantificam as férias”, afirmou o ministro, em sua decisão.
“Assim, não se pode aplicar ao doméstico o artigo 130, I, da CLT (30 dias corridos), uma vez que dispõe de estatuto próprio (Lei nº 5.859/72, artigo 3º)”, completou ele.
No caso julgado pelo TST, o empregado (já falecido) exercia a função de vigia da residência e, de acordo com o processo, trabalhava nas férias, aos domingos e feriados.
A presidente do Sindicato das Empregadas Domésticas do Espírito Santo, Angélica Ramos, disse que esses casos já são tratados dessa forma no Estado há cerca de dois anos. A decisão do TST ajuda a esclarecer dúvidas da maioria dos empregadores e empregados, nestes casos. 

<hr>
Data da Publicação: 22/12/2005 - Pagina: 28 
Editoria: Economia 

