Waldir Pires:“Voltem para suas casas”
<b> Este é o conselho do
ministro para as pessoas
que compraram passagens
da Varig em vôos domésticos </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – O ministro da Defesa, Waldir Pires, pediu paciência às pessoas que compraram passagens aéreas da Varig em vôos domésticos, aconselhando-as a irem para casa e esperar um pouco mais.
Segundo ele, a maior preocupação do governo no atual momento é com a repatriação de milhares de brasileiros que estão no exterior – 20 mil em seus cálculos e 56 mil nas contas da Agência Nacional de Aviação Civil (Anac).
“Que voltem para suas casas e aguardem um pouco! É o conselho de um amigo, de alguém mais velho que já passou por muita coisa”, afirmou.
O ministro lembrou que, para a repatriação, o governo está tentando fazer com que as empresas aéreas brasileiras atuem nesse serviço. Ele afirmou que aviões da Força Aérea Brasileira (FAB) também poderão ser usados, mas observou que isso não é eficaz, já que há poucos transatlânticos da FAB.
“A prioridade total é do sujeito que está numa rua qualquer da Alemanha, de qualquer país da Europa ou dos Estados Unidos e não tem dinheiro para voltar”, disse.
A possibilidade de o Banco Nacional de Desenvolvimento Social e Econômico (BNDES) entrar com parte dos recursos necessários para a compra da Varig pelos funcionários da empresa foi descartada pelo ministro da Defesa.
Ele afirmou que o BNDES se negará a dar qualquer ajuda, enquanto não tiver a garantia de que os US$ 75 milhões exigidos pela Justiça no leilão da companhia serão honrados e os investidores que estão por trás da operação não forem conhecidos. 


O impacto da crise da Varig
TROCA – Com medo de terem seus vôos cancelados pela Varig, muitos consumidores tentam trocar seus bilhetes ou reservar lugar em outras companhias. Mas o corre-corre não garante a viagem. Segundo agências de viagem, hoje é quase impossível encontrar passagens a bons preços.
SUBSTITUTAS – O vôos entre o Brasil e Munique serão cobertos pela companhia alemã Lufthansa. A TAM fará os trajetos para Londres e Paris e a Alitália assumirá os vôos para Milão. As freqüências para destinos da América do Sul serão divididos entre e TAM, Gol, Ocean Air e a colombiana Avianca. E os vôos para a América do Norte ficarão com a TAM e a Delta Airlines.
DINHEIRO – O coordenador do TGV (Trabalhadores do Grupo Varig), Márcio Marsillac, admitiu que pode não ter os US$ 75 milhões para injetar na empresa aérea até amanhã, o que é necessário para garantir a validade do leilão de venda da companhia para o grupo de trabalhadores.
PASSAGEIROS – A Anac divulga um total de 6.000 brasileiros no exterior, mas o Planalto trabalha com a cifra de 50 mil pessoas nos próximos 45 dias e o Ministério da Defesa informou hoje que o número é de “um pouco mais de 20 mil”. Os passageiros estariam distribuídos na América do Sul (1.000), América do Norte (1.000), Alemanha (1.600), Londres (650), Milão (500), Paris (550) e Madri (700).
ESPÍRITO SANTO – No Estado, a companhia aérea opera com três vôos diários do Rio de Janeiro para Vitória. A participação da Varig no chamado “market-share” da região do Espírito Santo é de 10,9%. A empresa possui apenas dois funcionários atuando em Vitória: um gerente administrativo e um gerente de aeroporto. <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/06/2006 - Pagina: 28 <br>
Editoria: Economia <br><br>