Caçador de diamantes quer jóias de famílias
<b> O italiano Luca Rossi está hoje em
Vitória para avaliar e comprar jóias
guardadas há mais de 100 anos em
casas de imigrantes capixabas </b>
 
Como imaginava o caçador de diamantes, o italiano Luca Rossi, há mesmo famílias em Vitória com tesouros escondidos que serão levados para sua avaliação hoje e amanhã.
Algumas pessoas que vão levar as jóias hoje não pretendem vender, mas saber o preço que poderia ser pago por essas preciosidades que vivem guardadas a sete chaves nos cofres.
Uma das pessoas que vai até o caçador de diamantes tem uma pulseira de pérolas com diamantes que pode ter sido confeccionada na França há mais de 100 anos.
Uma dessas peças era de uma empregada da casa que queria comprar um carro e vendeu para o patrão dar de presente à mulher que a mantém há mais de 30 anos.
Outra, que não pretende levar suas jóias para a avaliação e prefere ficar no anonimato, tem várias peças de mais de 100 anos guardadas, mas destaca como melhores um colar de ouro com diamantes, brincos de diamantes com rubis e um anel de diamantes com ouro branco, todos comprados em leilões de peças preciosas.
Para a avaliação do italiano, um esquema de segurança com sala fechada, cofre e carro-forte foi preparado para garantir a tranqüilidade dos clientes e do próprio caçador de diamantes.
Luca Rossi é conhecido como caçador de diamantes porque conseguiu garimpar preciosidades pelo Brasil e pelo mundo inteiro, nos lugares mais inusitados, lidando com os mais ricos e mais simples que nem mesmo imaginam que o que têm guardado pode valer um bom dinheiro.
O especialista analisa os detalhes das jóias e determina o preço que pode valer. Em alguns casos, ele mesmo compra as peças para a sua joalheria La Gemme, fundada há 51 anos na Itália e que tem filial no Rio de Janeiro.
Membro da Bolsa de Diamantes da Antuérpia e de Nova Iorque, Luca Rossi abriu a filial brasileira da La Gemme, em Copacabana, no Rio de Janeiro, em parceria com o belga Phillipe Valdiére, um dos mais importantes avaliadores do mercado.

Saiba mais

• As jóias antigas que o caçador de diamantes, Luca Rossi, procura são datadas de antes de 1935. Ele já conseguiu angariar pelo mundo peças raras em seus mais de 30 anos como avaliador de jóias.
• As peças da época entre 1820 e 1830 são especiais e de alto valor, segundo Luca Rossi. Ele acredita que essas peças são especiais, pois foi uma época em que as mulheres começaram a usar adornos com motivos chineses e egípcios.
• As jóias antigas são mais valorosas, de acordo com Luca Rossi, pois as pedras antigamente eram escolhidas com mais cuidado e bem lapidadas, com exclusividade.
• Quem possui jóias antigas deve ter cuidado para manter a peça valorizada. Brincos que não devem ser separados e a peça não deve ser reformada porque perde seu valor agregado.
• Quanto menos metal a jóia tiver, mais valorizada será. Além disso, há o valor agregado que é definido pela antiguidade da peça, beleza e caimento. O diamante custa em média US$ 2 mil (R$ 4,42 mil) por quilate.
• Os diamantes de coloração mais clara são os de maior valor comercial. O mais raro é o de cor azul. Eles adquirem essa coloração por causa do contato com monóxido de urânio.
• O diamante negro, pedra carbonada, é mais fácil de ser encontrado no Brasil. Apesar disso, ainda é considerada uma pedra rara e de valor mais baixo por ter sido muito utilizada na indústria.
• A peça que Luca Rossi conseguiu garimpar e nunca mais esqueceu foi comprada na África do Sul. O diamante Estrela do Sul, que tem 22 quilates, foi encontrado em 1978 e vendido por US$ 400 mil (R$ 884 mil). Hoje, a pedra estaria avaliada em US$ 3 milhões (R$ 6,63 milhões).
• No Brasil, o maior diamante que Luca Rossi encontrou foi num leilão, no Rio de Janeiro. Com cinco quilates, o caçador pagou US$ 600 mil (R$ 1,326 milhão).
• É na região nordeste do País onde Luca costuma encontrar as maiores relíquias. Isso porque famílias do tempo do império levavam diamantes garimpados no Brasil, sem lapidação, aos melhores joalheiros da Europa e faziam peças exclusivas que, hoje, têm alto valor comercial.
• O ator Henri Castelli comprou o anel exclusivo de noivado para a modelo Isabelli Fontana da coleção de peças raras de Luca Rossi. Ela também já comprou um crucifixo em rubi e diamante nas mãos do caçador de preciosidades.
Fonte: Caçador de diamantes Luca Rossi 

<hr>
Data da Publicação: 22/11/2005 - Pagina: 28 
Editoria: Economia 

