A Tribuna recebe prêmio de lojistas
<b> O jornal foi escolhido em uma
votação aberta pelos lojistas
como o melhor do Espírito Santo
pelo terceiro ano consecutivo </b><br>
Jaqueline Vianna <br>
Pelo terceiro ano consecutivo o jornal A Tribuna foi o vencedor do Prêmio Mérito Lojista, concedido pela Confederação Nacional dos Dirigentes Lojistas (CNDL). O troféu “Deusa da Fortuna” foi entregue ontem ao diretor comercial do jornal, Amilton Almeida, em uma cerimônia com mais de mil convidados no Hotel Blue Tree Park, em Brasília.
Outro representante do jornal no evento foi o diretor de Marketing da Rede Tribuna de Comunicação, Geraldo Schüller, que frisa que o recebimento do prêmio faz aumentar ainda mais a responsabilidade do veículo.
“A escolha do jornal A Tribuna que hoje está recebendo este prêmio aqui em Brasília está ligada diretamente ao retorno que ele proporciona aos anunciantes. Isso é um atestado de que anunciar no jornal dá retorno. Fomos escolhidos por uma votação aberta do segmento lojista, pois estamos sendo homenageados por nossos anunciantes”, frisou Schüller.
Para o diretor comercial do jornal, Amilton Almeida, “é com grande orgulho que recebemos este prêmio pelo terceiro ano consecutivo. Isso só comprova a credibilidade do jornal junto aos leitores e anunciantes. Quando o anunciante tem o retorno garantido, ele vê seu objetivo alcançado. No caso de A Tribuna é o efeito de um trabalho ético, imparcial e transparente, com um jornalismo transparente”.
Conhecido como “Oscar do Varejo”, o Mérito Lojista está na sua 26ª edição e homenageia fornecedores, meios de comunicação, instituições e personalidades políticas e empresariais que mais se destacaram no ano de 2005.
“O jornal está recebendo de volta o benefício que faz à sociedade”, resume o vice-presidente da Federação das Câmaras de Dirigentes Lojistas do Estado, Sebastião Prando.
O presidente da CNDL, Carlos Henrique Levandowski, ressalta que o Mérito Lojista é um prêmio de reconhecimento de toda a sociedade, pois considera a opinião de lojistas e seus clientes.
Amilton Almeida completa ainda que o prêmio qualifica o segmento jornal e é um reconhecimento pelo trabalho ético e profissional de A Tribuna.
Além de A Tribuna, foi premiada ainda a empresa Aracruz Celulose, como Destaque Responsabilidade Ambiental de 2005, entre outros.

Opinião

O jornal esta sendo homenageado, pois representa o que existe de mais importante em termos de comunicação no Estado. Nos sentimos muito honrados, pois temos no Espírito Santo companheiros que dependem da veiculação deste jornal e torcem para que A Tribuna se torne cada vez mais importante.
Carlos Henrique Levandowski, presidente da CNDL

Acompanho muito o jornal, principalmente as notícias de economia e política e posso dizer que sou um admirador da forma de A Tribuna trabalhar, com imparcialidade e sem sensacionalismo. O jornal cumpre muito bem seu papel na sociedade e isso é traduzido em estatísticas e prêmios.
Severiano Imperial, presidente do Sindiex

Parabéns à Confederação Nacional dos Dirigentes Lojistas 
(CNDL) pelo reconhecimento do trabalho realizado por A Tribuna. Todas as vezes que há matérias no jornal sobre os eventos do varejo o resultado é excelente, com aumento significativo nas vendas.
José Luiz Kfuri, diretor do Shopping Norte Sul

Na minha avaliação, A Tribuna está de parabéns. Até porque é o terceiro ano consecutivo que recebe este prêmio. Isso reflete o crescimento do jornal, tanto em termos de penetração quanto em qualidade da informação. Também é sempre positivo termos uma empresa do Estado reconhecida em evento nacional.
Guilherme Dias, secretário de Estado de Planejamento

O prêmio concedido pela CNDL é um reconhecimento pelo trabalho em prol do Espírito Santo, divulgando nossas riquezas e potencialidades. Os lojistas e seus clientes estão atentos aos acontecimentos e buscam a melhor informação. Ganhar um prêmio dessa importância por três vezes consecutivas é digno de aplausos.
João Coser, prefeito de Vitória

Esse prêmio consolida uma posição do jornal junto ao comércio varejista, assim como em todos os segmentos, por sua penetração, preferência e atualidade. Todo esse resultado é fruto de um excelente trabalho de profissionais e de dirigentes da empresa.
Apolo Jorge Rizk, diretor da Contauto <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/03/2006 - Pagina: 28 <br>
Editoria: Economia <br><br>