Vale fecha contratos na China
<b> O contrato com a Beitai é o de maior duração
assinado pela empresa com clientes chineses </b>
 
A Companhia Vale do Rio Doce (CVRD) anunciou ontem que fechou dois contratos de longo prazo para fornecimento de minério de ferro a siderúrgicas chinesas.
A Vale estendeu contrato de longo-prazo com a Beitai Iron & Steel Group (Beitai), que envolve fornecimento de 4,2 milhões de toneladas de minério de ferro por ano, até 2031 –em linha com o novo contrato de longo prazo de afretamento assinado pela Beitai.
Este é o contrato de maior duração assinado pela Vale com clientes chineses e o volume pode ser ampliado para 7,2 milhões de toneladas a partir de 2009, informou a mineradora brasileira em comunicado ao mercado.
Além desse, um novo contrato de longo prazo foi assinado com a Maanshan Iron & Steel (Maanshan) para fornecimento de minério de ferro de 2007 a 2013.
O volume de 7,3 milhões de toneladas será fornecido pela Vale à Maanshan em 2007, podendo alcançar 8,3 milhões de toneladas por ano a partir de 2009.
“Este é o segundo maior contrato, em termos de volume anual, na história da CVRD com clientes chineses”, segundo a nota.
Além desses contratos, a Vale assinou um memorando de entendimento com o grupo Shougang Iron & Steel (Shougang) para reforçar seu relacionamento comercial e desenvolver parcerias em mineração e siderurgia, estudos sobre logística, carvão, manganês e ligas e cooperação técnica nas áreas de siderurgia, meio ambiente e segurança.
“Estes eventos contribuem para reforçar o relacionamento da CVRD com a China e refletem sua posição como um importante fornecedor de minério de ferro para China”, afirmou a Vale. 

<hr>
Data da Publicação: 22/09/2006 - Pagina: 28 
Editoria: Economia 

