Falhas no novo aeroporto
<b> Pilotos apontam
restrições que
podem criar
problemas no
novo aeroporto
de Vitória </b><br>
Daniel Hirschmann <br>
O novo aeroporto de Vitória, em Goiabeiras, terá falhas e problemas que podem causar dificuldades para pousos e decolagens, com reflexos para os passageiros. O alerta é de cinco pilotos com até 12 mil horas de vôo no País e no exterior, que prevêem restrições operacionais devido à posição da nova pista e à falta de instrumentos mais precisos para aproximação.
Os maiores problemas, segundo eles, são a posição em direção ao morro Mestre Álvaro e a predominância de ventos na lateral das aeronaves.
O aeroporto também continuará sem um radar e sem um sistema que permite a aproximação com precisão, o que dificulta o pouso, principalmente com mau tempo.
Haverá poucos reflexos para a segurança dos vôos, segundo os pilotos. Isso porque os procedimentos de pouso e decolagem serão definidos de acordo com o tamanho da pista, a proximidade de morros, os ventos, a temperatura e outros fatores que afetam as operações.
No entanto, para garantir a segurança, essas definições resultarão em restrições que, na opinião dos pilotos, poderiam ter sido evitadas.
“Não deve haver condições de procedimento para teto baixo”, diz o piloto Maurício Cláudio Baldanza, referindo-se às dificuldades impostas pelo Mestre Álvaro com tempo chuvoso e nublado.
Para o piloto comercial Gustavo Sartori, é importante a posição do morro em relação ao gabarito para pousos e decolagens – duas linhas imaginárias em forma de cone, que saem da ponta da pista, mostrando o possível trajeto do avião. “Se ficar no gabarito, o morro vai ser considerado obstáculo, e vai influenciar como restrição”, explica.
Eles dizem que as restrições aumentam com o vento, predominantemente do Nordeste, que pegará as aeronaves de “través” (de lado).
O vento motiva limitações, que variam de acordo com o tipo do avião, intensidade do vento, temperatura e condições da pista.
Outros pilotos, que preferem não se identificar, explicam que o vento forte exige técnicas de pilotagem para corrigir o vôo. Pode acontecer de aviões não pousarem por causa do vento, com pista molhada, indo para outro aeroporto.

Sistema facilita aproximação

Os problemas que os pilotos prevêem para o novo aeroporto de Vitória poderiam ser amenizados se fosse instalado o sistema ILS (Instrument Landing System), que permite a aproximação precisa, baseada em indicação eletrônica de trajetória. Ele possibilita o pouso com visibilidade da pista a 550 metros e a uma altura de 200 pés.
Mesmo assim, o morro Mestre Álvaro dificultaria a instalação do sistema.
“O ILS precisa de boas condições topográficas para ser usado”, diz o piloto Maurício Baldanza.
Hoje, o aeroporto de Vitória só conta com dois sistemas de não-precisão, o NDB/ADF (nondirectional beacon/automatic direction finder) e o VOR (very high frequency omnirange station). Nesses dois casos, o piloto precisa fazer cálculos durante toda a aproximação e tem de ver a pista à altura de, no mínimo, 700 e 500 pés, respectivamente.]
Se o teto estiver em 700 pés, ainda é possível pousar em NDB. Mas, se passar para 650, a aeronave não pousa mais e o avião vai para o Rio, ou outro aeroporto. Se operar em VOR, esse limite cai para 500 e, se for ILS, para 200 pés.
O superintendente do aeroporto de Vitória, Silvério Gonçalves, diz que vem tentando obter um ILS para Vitória, mas esbarra numa condição do governo federal.
“Para um aeroporto ter um equipamento desse porte, com custo elevado, tem que ter uma característica de horas de fechamento do aeroporto por condições climáticas. Aqui, a quantidade de horas que o aeroporto fecha por ano é muito pequena”.
Segundo ele, o ILS não está previsto, mas os equipamentos de custo mais baixo serão instalados nas duas cabeceiras da nova pista.
“Esses dois já são obsoletos nos Estados Unidos e na Europa”, aponta o piloto Baldanza.
Outro equipamento que facilitaria as aproximações de aeronaves é o radar. Mas seria necessário um movimento mínimo para justificar sua implantação.
“É uma linha de custo benefício na segurança. Quando começa a ter muito fluxo, precisa utilizar esse recurso para melhorar o processo de controle”, afirma Gonçalves.

Os sistemas
n ILS (Instrument Landing System): permite a aproximação precisa, baseada em indicação eletrônica de trajetória, possibilitando o pouso com visibilidade da pista a 550 metros e a uma altura de 200 pés.
n  NDB/ADF (nondirectional beacon/automatic direction finder): sistema de não-precisão utilizado atualmente no aeroporto de Vitória, necessita que o piloto faça cálculos durante toda a aproximação, tendo que ver a pista à altura de 700 pés.
n  VOR (very high frequency omnirange station): outro sistema de não-precisão que também obriga o piloto a fazer cálculos durante toda a aproximação e tem de ver a pista à altura de, no mínimo, 500 pés. <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/10/2006 - Pagina: 28 <br>
Editoria: Economia <br><br>