Palmeiras vence a primeira
<b> No jogo dos desesperados, o 
Verdão ganhou de 2 a 1 do 
Santa Cruz e deixou a lanterna
com o time pernambucano </b>
 
SÃO PAULO – No duelo dos desesperados, o Palmeiras levou a melhor, alcançou sua primeira vitória e deixou a lanterna do Brasileirão.
Na estréia do técnico Tite, o time paulista derrotou o Santa Cruz por 2 a 1, na tarde de ontem,  no Parque Antártica, e subiu para a 19ª  posição, com quatro pontos em seis rodadas. Os pernambucanos somam apenas dois.
 O Palmeiras não vencia desde o dia 9 de abril, quando derrotou o Rio Branco, pelo Paulistão. Desde então, foram seis derrotas e dois empates. 
Enquanto Tite tinha motivos para sorrir, Valdir Espinosa amargava sua segunda derrota consecutiva à frente do tricolor.
 A missão palmeirense ficou mais fácil depois que Bruno Lança foi expulso no primeiro tempo. Na fase final, Leonardo Silva abriu o placar para o time paulista aos quatro minutos e Nenê empatou aos 14. Aos 32,  Enílton, que entrara no lugar de Washington, fez o gol da vitória.
A vitória não apenas tirou o Palmeiras da lanterna como motivou a torcida para o clássico de quarta-feira, contra o São Paulo, no Morumbi. Já o Santa Cruz enfrentará o Juventude, em Caxias do Sul. 

<hr>
Data da Publicação: 22/05/2006 - Pagina: 28 
Editoria: Esportes 

