STJ manda suspender desconto sobre o 13º
<b> Para conseguir a devolução, é preciso entrar com ação.
Sindicatos do Estado estão dando formulários </b>
 
O Superior Tribunal de Justiça (STJ) decidiu que as cobranças previdenciárias sobre o 13º salário de servidores públicos devem ser suspensas. A decisão foi tomada através de uma ação impetrada no Paraná e que abriu precedentes para outros estados.
Alguns sindicatos já estão efetuando o pedido de suspensão e até mesmo de devolução do que foi pago durante os últimos cinco anos, período em que os servidores tiveram esses valores descontados.
No entanto, a assessoria de imprensa do STJ informou que para conseguir a devolução é necessário entrar em acordo ou acionar a Justiça através de um processo separado e que a decisão vai depender do juiz, apesar da tendência ser a exigência para que o valor seja devolvido como foi determinado no Paraná.

AÇÃO
O Sindicato dos Policiais Civis do Espírito Santo (Sindipol-ES) está com um requerimento no site da entidade para que os 2,4 mil policiais, que têm recebido o 13º salário com desconto, possam entrar com seu pedido de cancelamento no Estado.
Assim como o Sindipol, o Sindicato dos Servidores do Judiciário (Sindijudiciário), de acordo com a diretora de imprensa e divulgação do sindicato, Marcela Morgado Horta, também fez o pedido administrativo de suspensão e devolução dos valores cobrados da contribuição previdenciária sobre o 13º salário de servidores substitutos, cargos comissionados e aposentados entre os 3,2 mil servidores da Justiça capixaba.
As assessorias de imprensa da Secretaria de Estado de Gestão e Recursos Humanos e do Tribunal de Justiça foram procuradas durante a tarde de ontem para comentar o assunto, mas até às 19h30 não deram retorno sobre como o caso será conduzido pelos órgãos. 

<hr>
Data da Publicação: 22/07/2005 - Pagina: 28 
Editoria: Economia 

