PAINEL S/A
<b>  </b><br>
 <br>
PIB maior deve complicar setor de energia
O novo atraso para o início de duas obras de usinas hidrelétricas no rio Madeira, em Rondônia, voltou a acender um sinal amarelo entre os grandes consumidores de energia no país.
Para várias entidades representantes de empresas eletrointensivas, a situação tende a ser confortável apenas se o Brasil continuar mostrando uma taxa de crescimento medíocre nos próximos anos.
Mantido o atual ritmo dos investimentos em hidrelétricas, acreditam, o Brasil deve torna-se cada vez mais dependente das termoelétricas.
Segundo análise elaborada pela consultoria MB Associados com base em estudo do Instituto de Energia da PUC-RJ, a demanda de energia elétrica atingirá entre 59 GW e 62 GW médios em 2010, levando em conta um crescimento econômico entre 4,4% e 5% ao ano. No ano passado, a capacidade de oferta era de 50 GW, 4 GW acima da demanda.
Do total de 35 GW médios de geração máxima prevista para entrar em operação até 2010, 81% apresentam algum tipo de restrição.
Em 62% dos casos, as restrições são consideradas graves, como ausência de licença de instalação, descumprimento do prazo para início da obra e liminar judicial ou inviabilidade ambiental para o empreendimento.
Nesta semana, o Instituto Brasileiro do Meio Ambiente e dos Recursos Naturais Renováveis (Ibama), responsável pelo licenciamento das usinas do Madeira – fundamentais para equacionar a oferta futura – devolveu a Furnas e à Odebrecht o estudo de impacto ambiental por considerá-lo insatisfatório.
O Ibama informa que as empresas ficaram de apresentar as correções na semana que vem.
Maurício Tolmasquim, presidente da Empresa de Pesquisa Energética (EPE), estatal de planejamento do setor, considera o contratempo “normal no processo”.
Sustenta que, pelos cenários da EPE, a oferta de energia crescerá 4% entre 2006 e 2011 (com um PIB médio de 5,3% ao ano) e 4,11% entre 2011 e 2016 (com um aumento do PIB de 5%, em média).

Anorexia
A Anfarmag, que representa 70% das farmácias de manipulação e 10 mil farmacêuticos profissionais, acaba de lançar o “Guia Farmacoterapia da Obesidade” para aumentar a segurança na prescrição de anoréxicos.
Segundo a ONU, o Brasil é detentor da maior relação de consumo de anfetaminas controladoras do apetite, por grupo de mil habitantes. O guia é voltado para médicos e farmacêuticos.

Luxo no pulso
O Brasil ganhou um novo grupo de relojoaria. Trata-se do italiano Sector, que acaba de desembarcar no país com modelos de marcas próprias como a Philipe Watch e a homônima Sector e outras licenciadas como Valentino, Moschino, Cavalli e PZero (de acessórios da Pirelli). O foco da empresa está no mercado de luxo do país.
“Nossa expectativa é atingir, nos próximos dois anos, 10 mil relógios ao ano, vendidos em joalherias e relojoarias de todo o país”, afirma Rafaello Quinto, diretor da Sector no Brasil. O escritório de São Paulo centraliza os negócios do grupo em toda a América do Sul.

Ao pé do ouvido
De olho nas “limitações que a idade traz”, o Centro Auditivo Telex, uma empresa da dinamarquesa Oticon, acaba de lançar uma linha de aparelhos auditivos para os novos usuários, que são, na verdade, usuários novos: pessoas com mais de 50 que têm uma vida profissional muito agitada e já admitem ter problemas de audição.
Com um investimento de US$ 41 milhões e dois anos de pesquisa, a empresa criou um produto que alia alta tecnologia em tamanho reduzido e design diferente.
“É para iniciantes, é para não ter vergonha de usar”, afirma Morten Hellberg, presidente do Centro Auditivo Telex, sobre o aparelho que foi lançado com diversas cores e estampas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/07/2006 - Pagina: 28 <br>
Editoria: Economia <br><br>