Começa hoje inscrição na Saúde 
<b> Estão sendo selecionados 826 médicos em 15 especialidades para o setor de saúde no Estado  </b>
 
As inscrições para o concurso público da Secre - taria de Estado da Saúde (Sesa) começam hoje. O processo seletivo visa contratar 826 médicos efetivos em 15 especialidades para o Instituto Estadual de Saúde Pública (Iesp). O salário para uma carga horária de 24 horas é de R$ 2.416. O edital foi publicado em dezembro pelo secretário de Estado da Saúde João Felício Scárdua. Os interessados terão até o dia 6 de fevereiro para se inscrever. O atendimento acontece nas agências dos Correios listadas no edital. Há ainda a opção de inscrição pela internet, no endereço eletrônico www.saude. es.gov.br. A taxa de inscrição é de R$ 60. A quantia deve ser paga no Banco do Estado do Espírito Santo (Banestes), por meio da guia do Documento Único de Arrecadação (DUA), adquirida em papelarias, com código da receita nº 203-5. Antes disso, o candidato deverá retirar a ficha de inscrição nos Correios. Inscrições por procuração também serão aceitas. No ato da inscrição, é necessário entregar cópia autenticada do título de especialista ou certificado de residência médica reconhecido pela Comissão Nacional de Residência Médica, registrado no Conselho Regional de Medicina ou registro de qualificação emitido pelo CRM. Conforme o edital de abertura do concurso, o candidato só poderá se inscrever em uma especialidade. As exigências para preencher o cargo são: ter nacionalidade bra - sileira, ter idade mínima de 18 anos e estar em dia com sua obrigações eleitorais e militares (para o caso de candidatos do sexo masculino). O processo seletivo será composto por duas etapas. A primeira fase consistirá em prova de múltipla escolha, totalizando 40 questões. Na ocasião, os participantes deverão resolver os testes de Língua Portuguesa, Políticas de Saúde e conhecimentos específicos. Já a segunda etapa será composta por avaliação de títulos.  

<hr>
Data da Publicação: 22/01/2004 - Pagina: 28 
Editoria: Regional 

