PANORAMA ECONÔMICO
<b> Sinal de alerta
A moeda brasileira se desvalorizou mais que as outras ontem, mas também foi a que mais subiu durante muito tempo. A segunda-feira foi ruim em todos os mercados, todos os países, todos os ativos. Hoje pode melhorar um pouco, mas a sacudida serve para lembrar que o tempo bom não dura para sempre. No mercado, a maioria acha que é só um episódio, e não o começo de uma crise. </b><br>
 <br>
O ex-diretor do Banco Central Ilan Goldfajn acredita que não é apenas um episódio de queda pontual que vá desaparecer do horizonte; nem é o início de uma crise:
“Mesmo que se reverta nesta terça-feira, o tempo está começando a mudar. É possível que o quadro negativo não se mantenha nos próximos dias, mas, ainda assim, ficará a sensação de que há muito mais desequilíbrios do que o mercado estava considerando”, afirma.
Há gente no mercado que acha que é coisa passageira, porque não há piora nos fundamentos mesmo. “É o efeito Bernanke”, diz Roberto Padovani, da Tendências. Bernanke, o novo presidente do FED, tem tido uma atuação meio hesitante, deixando o mercado inquieto.
“São mudanças pequenas no mercado, mas, para quem opera no curto prazo, faz uma enorme diferença. Por isso o nervosismo”, comenta Padovani. O mercado é de contágio. Isso aprendemos.
O problema é que, depois de uma queda, podem vir movimentos técnicos que derrubem ainda mais os mercados. Na semana passada, o primeiro fundo que se especializou em Brasil, ainda em 88, e que, desde aquela época, sempre foi um formador de opinião no mercado, zerou sua posição.
O Scudder, que era administrado pelo Schroders, simplesmente vendeu tudo o que tinha em carteira de Brasil. Isso ajudou a criar uma sensação de temor entre os investidores. Luís Fernando Lopes, do Banco Pátria, acha que o movimento faz com que muita gente olhe para os preços dos ativos com a sensação de que a valorização pode ter ido longe demais:
“Qual é a valorização ‘justa’ para os ativos? Não dá para saber. Mas várias commodities estão com preços no nível mais alto em 20 anos. O níquel e o cobre estão com o maior preço em 30 anos. Quanto mais cai o preço, mais o investidor pode querer zerar a posição e isso derruba mais”.
O Scudder tinha US$ 1,5 bilhão no Brasil. Pode não ser agora a hora de uma crise grave, mas o tremor provocou a dúvida: Esta equipe saberá lidar com uma crise econômica?
“O movimento desta segunda-feira e da semana passada foi desordenado. O Brasil caiu tanto quanto a Turquia ou países da Europa do Leste que têm de 4% a 5% de déficit em transações correntes. E o Brasil tem superávit”, avalia Luís Fernando Lopes.
Ilan lembra que a economia americana tem um dado preocupante: “Há três ou quatro meses, o mercado imobiliário americano começou a piorar. Foi ele que sustentou a alta. As commodities estão altas, o mundo está crescendo, isso não acabou; só que nós já passamos o Cabo da Boa Esperança. Hoje o mercado deve abrir um pouco melhor. A Ásia ainda pode fechar ruim, no começo do nosso dia aqui, mas, ao longo desta terça-feira, os mercados vão se recuperar. Este era o sinal dado pelos futuros ontem à noite. Mesmo assim, ficará a sensação de que, se vier um grande tremor, o Brasil não saberá como lidar com a crise”.

+ A OAB esclarece que é contra apenas a revista manual. O presidente da Ordem, Roberto Busato, diz que: “O advogado não pode servir de instrumento ou de porta-voz de bandidos, mas também não pode ser tratado como marginal e nem responsabilizado pela crise na segurança pública, passando a sofrer constrangimentos inadmissíveis no Estado democrático de direito.” Ninguém responsabilizou o advogado pela crise de segurança. O que a sociedade quer é rigor, rapidez e transparência nos processos disciplinares do órgão que tem esse poder.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/05/2006 - Pagina: 28 <br>
Editoria: Economia <br><br>