Juros caem, mas usuário paga mais
<b> De acordo com dados do
Banco Central, o crédito
ficou mais caro para
empresas e pessoas físicas </b>
 
O crédito ficou mais caro para o consumidor em janeiro. Apesar da queda dos juros básicos economia (Selic), que vem ocorrendo desde o ano passado, quem precisou de financiamento bancário para adquirir um bem ou saldar uma dívida pagou mais caro por isso, no mês passado, do que em dezembro.
De acordo com os dados divulgados pelo Banco Central, a elevação das taxas ocorreu de maneira generalizada, tanto para pessoas físicas quanto para pessoas jurídicas.
A taxa de financiamento de veículos, por exemplo, aumentou 0,5 ponto percentual de dezembro para janeiro, batendo em 35,3% ao ano, enquanto que no crédito pessoal o aumento alcançou 1,6 ponto percentual, chegando a 68,9% ao ano.
Segundo o chefe do Departamento Econômico (Depec) do BC, Altamir Lopes, o principal motivo para a puxada nas taxas de juros foi a elevação do spread praticado pelas instituições financeiras.
O spread é a diferença entre a taxa que os bancos pagam pelos recursos captados entre os clientes e a taxa que cobram pelos empréstimos.
Segundo Lopes, a taxa de juros para quem precisou de crédito subiu apesar da redução da taxa de captação, o que significa que os bancos estão ganhando mais na diferença.
De acordo com os dados do BC, o spread médio praticado pelos bancos, considerando todas as operações, subiu de 36,5 pontos porcentuais, em dezembro, para 37,8 pontos em janeiro passado.
O spread varia de acordo com o tipo de operação.
Em janeiro, ele variou entre um mínimo de 5,5 pontos de porcentagem, nas linhas de crédito mais baratas para pessoas jurídicas, até 131,6 pontos no cheque especial das pessoas físicas. 

<hr>
Data da Publicação: 23/02/2006 - Pagina: 28 
Editoria: Economia 

