Polêmica com salto alto no trabalho
<b> Tribunal Regional do Trabalho
mandou empresa reintegrar
funcionária demitida por 
cair de escada com salto alto </b><br>
 <br>
SÃO PAULO – Empresas, cuidado com o salto alto, ele pode ser motivo de muita discussão na próxima demissão de uma funcionária. 
Pelo menos é o que indicou o Tribunal Regional de Trabalho da 2ª Região de São Paulo (TRT-SP) ao determinar que uma funcionária da empresa Plamarc Ltda fosse reintegrada ao trabalho após ter sido demitida por cair de uma escada usando um calçado de salto alto e fino. 
De acordo com a advogada da empresa, Beatriz Leite Miranda, a funcionária Débora Santos Figueiredo, que ocupava o cargo de assistente fiscal, já havia sofrido duas quedas e pedido licenças curtas, até que foi demitida. 
“No mesmo dia em que retornou da segunda licença por problemas no tornozelo, foi à empresa de salto alto e, segundo funcionários, simulou uma terceira queda na escada, que ficou caracterizada como acidente de trabalho”, explica. 
Com isso, Débora conseguiu uma nova licença, que, por ser superior a 15 dias, garantiu que ela teria direito ao auxílio-doença do INSS e não poderia mais ser demitida sem receber os meses de sua nova licença, que durou dois meses. 
Na defesa, a Plamarc alegou que, após a segunda alta médica, “não restou alternativa senão dispensá-la imediatamente, pois corria-se o risco de novo acidente ‘estar ocorrendo’, visto que a reclamante tem grande facilidade de levar tombos”. 
Conforme Beatriz, essas palavras foram usadas porque não havia provas de que ela teria forçado a queda. 
Mas, para o juiz do processo, Plínio Bolívar de Almeida, relator do recurso  ordinário no tribunal, a alegação da empresa “soa mórbida” e “mais insensata ainda é a justificativa para a demissão de uma empregada estável”, de que ela teria “grande facilidade de levar tombos”. 
Com isso, o juiz determinou que a empresa exerça o poder de disciplinar o funcionário para que não utilize vestuário que coloque em risco a sua integridade física e decidiu que o acidente decorreu da omissão da própria empregadora. 	
Para o advogado trabalhista Marcel Cordeiro, professor da PUC de São Paulo, a ação só foi ganha por causa da habilidade dos advogados de Débora em caracterizar o fato como acidente de trabalho.

Bigode dá demissão
A decisão sobre o uso de salto alto no trabalho acaba por se somar a uma outra situação inusitada dentro do Tribunal Regional do Trabalho de São Paulo, em que um ex-empregado da Caramuru Alimentos perdeu uma causa ao alegar que fora discriminado por ter bigode. 
De acordo com ele, a empresa o incentivou a aparar o bigode por normas de segurança. Como ele se recusou, foi demitido e pediu indenização. O TRT julgou que, no caso, não se tratava de dano moral, mas sim de normas de higiene. <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/11/2005 - Pagina: 28 <br>
Editoria: Economia <br><br>