DIA-A-DIA
<b>  </b><br>
 <br>
Negócios no consórcio
Com a marca de R$ 1,5 milhão em créditos comercializados há poucos meses, o Banestes Consórcio prepara agora para lançar uma nova operação, que será focada no segmento turístico.
O diferencial será a criação de um pacote exclusivo para a Copa do Mundo, o que tornará a entidade a primeira a abrir grupos com objetivo de levar torcedores para a Alemanha, em 2006.
Enquanto o projeto passa por reformulações, as maiores vendas continuam sendo no setor automotivo, com destaque para as categorias motos e carros. Há ainda cotas voltadas para a aquisição de máquinas e implementos agrícolas e rodoviários.
Com o desenvolvimento de novos negócios, a participação do Espírito Santo no mercado de consórcio nacional tende, assim, a sair da casa dos 0,87%.

Líder
Após ser contemplada com o Prêmio Internacional de Qualidade em Confecções, a empresa capixaba Fátima Santos faz agora parte do Trade Leader’s Club, uma associação mundial que reúne empresários de vários segmentos.
Essa entidade, que hoje conta com mais de 14 mil membros distribuídos em 120 países, tem o objetivo de realizar ações promocionais em conjunto.

Imposto
Empresários do comércio exterior participam na próxima quinta e sexta-feira do curso sobre legislação de ICMS no setor, que será realizado pela Associação das Empresas de Comércio Internacional (Aeci), que voltou à ativa há poucos meses.
O curso, que acontecerá no Interação – Centro de Ensino, em Vitória, será ministrado pelo auditor fiscal da Receita Estadual Luiz Cassa.

Gasoduto
A gerente de Desenvolvimento de Gás e Energia da Petrobras, Luciana Rachid, informou recentemente que a estatal vai investir entre 2004 e 2010, US$ 6,1 bilhões (R$ 15,8 bilhões) na construção de gasodutos no País.
No Espírito Santo, a previsão é de que, na questão de infra-estrutura, sejam aplicados US$ 100 mil (R$ 260 mil) somente neste ano.

Evolução
A Samarco vai apresentar, a partir de amanhã, a 32 representantes de seus clientes a evolução feita nos últimos três anos da qualidade das pelotas de minério de ferro produzidas pela empresa, durante um seminário em Amsterdã, na Holanda.
O evento é voltado para os compradores de redução direta, ou seja, que transforma minério em ferro metálico pela extração do oxigênio.

Na lembrança
Pela primeira vez, a Secretaria de Ação Social de Viana encaminhou à Delegacia Regional do Trabalho (DRT) uma lista com 57 nomes e contatos para seleção do Programa Primeiro Emprego, idealizado pelo governo federal.
Nesse primeiro momento, a DRT solicitou apenas jovens do sexo masculino, entre 18 e 24 anos, que já completaram o ensino médio. A lista foi feita pelo cadastro da própria prefeitura.

Curtas

O Grupo de Trabalho Sindicon/Caixa discutem em um workshop, na próxima terça-feira, dois assuntos: imóvel na planta (alteração normativa) e imóvel na planta a preço de custo. O encontro será no auditório do sindicato.
Empregados do Banestes e empresas subsidiárias elegem na próxima quarta-feira os membros do Conselho de Conduta Ética, que é composto por seis membros. Na disputa aos cargos há 14 candidatos.
O dólar paralelo fechou ontem estável em relação a quarta-feira, sendo cotado a R$ 2,73 para compra e R$ 2,83 para a venda, de acordo com a Associação dos Representantes de Bancos do Estado do Espírito Santo (Arbes). <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/04/2005 - Pagina: 28 <br>
Editoria: Economia <br><br>