Robinho é o dono da bola
<b> O brasileiro infernizou a zaga do
Barcelona na vitória do Real por
2 a 0 e vem se firmando como
titular da equipe merengue </b>
 
MADRI – Jogando em casa, o Real Madrid venceu o superclássico contra o Barcelona, ontem, por 2 a 0 e subiu para a quarta colocação do Campeonato Espanhol. O Barça continua na liderança, mas com a derrota deixou o Valencia empatar em número de pontos.
Robinho foi o destaque da partida e infernizou a zaga do Barça, fazendo dupla com Nistelrooy, autor do segundo gol do time da casa. O primeiro foi de Raúl.
Debaixo de muita chuva, Real e Barcelona entraram em campo em situações bem distintas. O time da casa vinha de uma péssima derrota para o Getafe, partida em que até Ronaldo fora expulso. Já seu xará, Ronaldinho, era a imagem da boa campanha do Barça, que entrou na sétima rodada como líder e vinha de uma importante vitória sobre o Sevilla.
Robinho, após bela partida pela Liga dos Campeões (contra o Steua Bucareste, na quarta-feira), vem se firmando como titular de Fábio Capello.
“O que me deixa mais contente é que agora estamos jogando como um time\", disse Capello.
E os merengues mostraram logo aos dois minutos de partida que no Santiago Bernabeu quem manda é o Real. Sérgio Ramos cruzou da direita e Raúl, sozinho, cabeceou no ângulo esquerdo de Valdéz.
O Real seguiu pressionando e, aos 14, a vantagem quase se amplia. Robinho fez uma bela jogada pela esquerda e cruzou rasteiro para o holandês Nistelrooy, que chutou de primeira e carimbou o travessão.
Robinho, aos 18 minutos, cortou a zaga do Barça e chutou de longe, com muito efeito, no canto esquerdo da meta de Valdéz, que fez bela defesa.
Mas o Barça não estava morto e o argentino Messi mostrou a força do líder espanhol. Aos 25, arrancou pela direita e cruzou para o islandês Gudjohnsen, que perdeu um gol de frente para Casillas.
O segundo tempo começou com o Real pressionando. E logo aos 5 minutos Robinho cruzou da direita para Nistelrooy, que dividiu com Valdéz e conseguiu marcar 2 a 0.
Quatro minutos depois a dupla funcionou mais uma vez. O brasileiro enfiou uma bela bola para o holandês, que deu um toque encobrindo Valdéz, mas ela bateu no travessão da meta catalã. 

<hr>
Data da Publicação: 23/10/2006 - Pagina: 28 
Editoria: Esportes 

