Ação para contratar 3 mil
<b> Ministério Público entrou
com ação na Justiça
exigindo a substituição de
3 mil temporários na Saúde </b><br>
 <br>
O Ministério Público do Trabalho ingressou com uma ação na Justiça que exige do Estado a contratação, através de concurso público, de cerca de 3 mil servidores da área da saúde. Em outro processo, o Tribunal Regional do Trabalho (TRT) constatou inconstitucional a contratação de servidores temporários.
Segundo a procuradora do Ministério Público do Trabalho, Anita Cardoso da Silva, a ação, que exige a contratação de servidores efetivos no Instituto Estadual de Saúde Pública (Iesp), está tramitando no TRT.
“A ação tem como objetivo substituir os servidores temporários pelos efetivos. Ao todo listamos 7.501 contratos temporários no Iesp, porém isso representa cerca de 3 mil vagas, uma vez, que alguns servidores tiveram os contratos assinados por mais de uma vez”, informou Anita destacando que a exigência do concurso é para substituir todos os cargos temporários.
A procuradora explicou que a ação é assinada pelo Ministério Público do Trabalho, Ministério Público Federal e pelo Ministério Público do Estado.
A reportagem de A Tribuna solicitou à assessoria de imprensa da Secretaria de Estado de Saúde (Sesa) o número de servidores temporários, porém até o fechamento desta edição a resposta não foi passada.
Segundo a assessoria de imprensa da Sesa, como as ações ainda estão tramitando na Justiça, o órgão irá aguardar uma decisão final para se pronunciar.
Em outro processo, o TRT entendeu como inconstitucional a contratação de 50 servidores temporários do Iesp. O documento está no Tribunal Superior do Trabalho (TST) e cabe recurso do Estado.
Segundo o advogado do Sindicato dos Servidores da Saúde do Estado (Sindsaúde-ES), Eustáchio Ramacciotti, o Estado foi condenado ao pagamento dos valores referentes às verbas trabalhistas. “O TRT entendeu que os trabalhadores devem receber férias em dobro e o proporcional do Fundo de Garantia por Tempo de Serviço 
(FGTS) já que os temporários não recebem estes benefícios”.
Ramacciotti, informou ainda que o juiz relator do processo, José Carlos Risk, entendeu que os trabalhadores foram contratados para exercer função de cargos permanentes e não foram contratados para casos de emergência – como a legislação determina.
Os trabalhadores ocupavam cargos como auxiliar de serviços médico, auxiliar de enfermagem, técnico em enfermagem e enfermeiro. <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/08/2006 - Pagina: 28 <br>
Editoria: Economia <br><br>