DIA-A-DIA
<b>  </b><br>
 <br>
Indústria florestal
O presidente mundial do grupo Komatsu Forest, Hideli Yamada, estará no Estado no próximo dia 30 para participar da inauguração da unidade industrial de montagem e revenda própria da empresa, voltada para o mercado floresta, em Jardim Limoeiro, na Serra.
A fábrica vai atender a demanda do Espírito Santo, Minas Gerais e Nordeste e Norte do País. O governador Paulo Hartung já confirmou presença no evento, marcado para às 20 horas.
O mercado brasileiro de máquinas florestais para o setor de celulose movimenta atualmente cerca de US$ 35 milhões (R$ 77 milhões) ao ano. A demanda do Espírito Santo, Sul da Bahia e Nordeste de Minas Gerais por equipamentos do segmento de mineração, terraplanagem, floresta, siderurgia e petróleo é estimado entre 100 e 120 máquinas por ano.

Usina
E Energias do Brasil (Energest) está investindo R$ 65 milhões na implantação da 4ª unidade geradora da usina de Mascarenhas, localizada em Baixo Guandu, e que deve entrar em operação em julho deste ano.
Com esta expansão, a capacidade de produção da usina passará dos atuais 131 MegaWatts (MW) para 180,5 MW. A nova máquina foi adquirida nos leilões de energia promovidos pelo governo federal.

Manifestação
Trabalhadores da Petrobras de São Mateus, no Norte do Estado, criaram um alvoroço em frente ao escritório da estatal, na Ufes, na última terça-feira, pedindo melhorias salariais e uma melhor escala de trabalho, tanto dos petroleiros como dos auxiliares de serviços gerais.
Eles conseguiram o primeiro passo: uma reunião com a direção da estatal, que estuda o problema.

Bolsa
A Valor Investimentos, empresa especializada em gestão de investimentos atuante no Estado, promoverá no próximo dia 31 e no dia 1º de abril, a primeira etapa da I Jornada capixaba de Iniciação e Aperfeiçoamento em Mercado Financeiro.
O evento, com o tema “Aprenda a investir na Bolsa de Valores”, acontecerá no Hotel Senac – Ilha do Boi, em Vitória.

Sem números
Por conta dos murmurinhos no mercado internacional sobre a oferta da Mittal Steel para compra do Grupo Arcelor, o diretor financeiro da Companhia Siderúrgica de Tubarão (CST) Arcelor, Leonardo Horta, deixou de lado os números da instituição para falar sobre a ética profissional da empresa.
“Temos orgulho de ter a Arcelor no Brasil”, disse para um grupo de 39 jornalistas estrangeiros.

Moradia
Uma comitiva capixaba do setor imobiliário segue hoje para Europa para visitar de feiras realizadas em Porto (Portugal) e em Madri (Espanha). A intenção é participar de eventos fora do País em 2007.
Não é por menos. Calcula-se que 2,5 milhões de europeus procuram uma segunda habitação em zonas de praias. Dos seis destinos de viagem de férias dos portugueses mais procurados de janeiro a maio, quatro estão no Brasil.

Curtas

O secretário estadual de Economia e Planejamento, Guilherme Dias, participa hoje do seminário sobre Caminhos e Oportunidades no Comércio Exterior. Ele vai falar sobre “O Estado frente à dinâmica do comércio internacional”.

O dólar paralelo abriu o mercado ontem estável em relação a última terça-feira, sendo cotado a R$ 2,38 para compra e R$ 2,28 para a venda, de acordo com a Associação dos Representantes de Bancos do Estado do Espírito Santo (Arbes). <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/03/2006 - Pagina: 28 <br>
Editoria: Economia <br><br>