DIA-A-DIA
<b>  </b><br>
 <br>
Liberada e aprovada
Duas boas notícias para os pecuaristas capixabas neste final de ano: os números da exportação de carne no Estado mostram um crescimento significativo e os produtos foram liberados do embargo, podendo ser vendidos para a Rússia.
A informação é da gerente de Exportação da Frisa – considerado um dos maiores frigoríficos do Estado –, Maria Stella Bennesby. Ela destacou que as vendas para o exterior aumentaram em 23,5%.
“Espírito Santo, Rondônia e Tocantins foram liberados para voltar a exportar carne para a Rússia. O Estado exportou até o momento 8,5 mil toneladas de carne bovina e hoje é o oitavo colocado no ranking dos estados exportadores do País – o ranking possui 13 estados”, informou.
Para o presidente em exercício da Federação da Agricultura e Pecuária do Estado, Júlio da Silva Rocha Júnior, a perspectiva para 2006 é de alta nos negócios.

Atualização
Uma informação partiu ontem da Prefeitura de Anchieta: o município conta hoje com 1.862 servidores públicos ativos. A correção foi pedida por conta de dados divulgados pelo Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística (IBGE), referentes ao ano passado.
No ano passado, Anchieta tinha 3.346 servidores, ou seja, quase o dobro do atual quadro.

Reajuste
Os serviços realizados pelos cartórios no Estado serão reajustados em 6,3557% a partir do próximo dia 1º. O Tribunal de Justiça do Espírito Santo deve publicar na próxima semana a tabela que irá vigorar em 2006.
Um dos serviços mais procurados é o de reconhecimento de firma, que custa R$ 2,74. Com o reajuste, o cidadão passará a pagar R$ 2,92.

Contramão
Na contramão da campanha que está sendo divulgada sobre a Arcelor Brasil
(com CST, Belgo Mineira e Vega do Sul), o presidente da empresa no País, José Armando Campos, fez questão de destacar que a empresa não está nascendo agora.
“Estão listadas na Bovespa duas empresas que contribuíram para chegarmos aqui. A Arcelor entra pela porta da frente, mas a Belgo Mineira e a CST saem também pela porta da frente”, disse.

Certificados
Já estão disponíveis na Secretaria de Agricultura de Santa Leopoldina os certificados de Cadastro de Imóvel Rural, mais conhecidos como “Incra”, referentes aos exercícios de 2003, 2004 e 2005, com o vencimento em 23 de janeiro de 2006.
Sem o pagamento, o produtor não consegue dar entrada em sua aposentaria, retirar bloco de notas, fazer inscrição no Pronaf, solicitar o benefício de auxílio natalidade, entre outros.

Destaque
O condomínio residencial Porto Del Mar Residence, que a Incortel vai construir em Florianópolis, surpreendeu os mais de 200 corretores imobiliários locais que estavam na convenção de lançamento.
Os três edifícios do complexo vão contar com 23 plantas diferentes. Este será o primeiro investimento da empresa capixaba no Sul do País. O segundo sai em fevereiro de 2006.

Curtas

A Caixa Econômica Federal assinou um termo de parceria com o projeto Cuidar, desenvolvido pela Prefeitura de Cariacica. O banco irá isentar tarifas na abertura das contas correntes para oito Organizações da Sociedade Civil de Interesses Públicos (Oscips).

Uma lei sancionada pelo prefeito de Vitória, João Coser, criará ainda muita polêmica: ela obriga os bancos a colocar guarda-volumes, com chaves, à disposição dos clientes.

O dólar paralelo fechou ontem no mercado estável em relação à última quarta-feira, sendo cotado a R$ 2,43, para compra, e R$ 2,53, para venda, de acordo com a Associação dos Representantes de Bancos do Estado do Espírito Santo (Arbes). <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/12/2005 - Pagina: 28 <br>
Editoria: Economia <br><br>