DIA-A-DIA
<b>  </b><br>
 <br>
Tributo
Com a entrada do Banco do Brasil como agente recebedor de títulos de cobrança emitidos pelo governo estadual, o Banestes e o Bradesco deixam de ser os únicos a ter este tipo de serviço.
O mercado de tributos gira em torno de R$ 4,5 bilhões por ano, o que explica porque os bancos lutam para serem exclusivos na cobrança e porque as instituições querem tanto dar uma mordidinha nesse bolo.

Destaques
Na Pesquisa Industrial Anual (PIA 2003), do Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística (IBGE), fatos curiosos são levantados, quando é revelado os 20 principais produtos no Estado que impulsionam as vendas das indústrias no País.
Além dos tradicionais setores (como siderurgia, celulose, metalurgia, e outros), estão: bombons, refrigerantes, farinha de trigo e peças e acessórios de plástico.

Haja gato
Um balanço divulgado ontem pela Escelsa apontou que, de janeiro a maio deste ano, a empresa fez 62.819 inspeções, detectando 6.328 fraudes e retirando 29.413 ligações clandestinas no mercado capixaba.
Grande parte dos “gatos”, segundo a empresa, foram encontrados na Grande Vitória, com destaque para o município da Serra. Com essas ações, a concessionária conseguiu recuperar 4,4 milhões de kWh.

Reforma
O advogado e ex-secretário da Receita Federal, Osiris Lopes, estará amanhã em Vitória para fazer uma palestra sobre a reforma tributária. O evento, promovido pela Associação dos Distribuidores do Estado (Acades), será no Cerimonial Itamaraty, às 12h15.
Vale destacar que muitos juristas defendem a simplificação da estrutura tributária como um dos passos fundamentais para a realização da reforma.

Passo largo
Entre um assunto e outro durante seminário da Rede Tribuna de Comunicação sobre “Parcerias Público-Privadas”, o vice-presidente executivo do Grupo Águia Branca, Nilton Chieppe, assim como o advogado Antônio Fernando Pinheiro, chamaram atenção sobre o impacto do negócio no mercado.
Para eles, as PPPs mal entraram em vigor, e o empresariado já está querendo desoneração dos impostos.

Curtas

O Conselho Diretor e o presidente eleito da Associação Comercial e Indústria de Vila Velha (Acivive), Douglas Schimmelpfenning, tomam posse hoje durante evento no Teatro Municipal, a partir das 8 horas.

No mercado já comentam que o caso Schincariol, que resultou na prisão de 72 pessoas no País e seis no Espírito Santo, terá desdobramentos no Estado. É esperar para ver.

O dólar paralelo fechou ontem estável em relação à terça-feira, sendo cotado a R$ 2,65 para compra e R$ 2,75 para a venda, de acordo com a Associação dos Representantes de Bancos do Estado do Espírito Santo (Arbes). <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/06/2005 - Pagina: 28 <br>
Editoria: Economia <br><br>