FAROL ALTO
<b>  </b><br>
 <br>
Ford lança hoje EcoSport automático
A Ford apresenta hoje em São Paulo à imprensa especializada de todo o País o EcoSport com câmbio automático.
Trata-se de uma resposta do fabricante a uma antiga solicitação dos consumidores.    
A Ford limitou-se a divulgar que o mais novo EcoSport virá com motor 2.0. 
Detalhes técnicos sobre a transmissão e o preço do modelo não foram adiantados.

Tracker só chega mês que vem
O utilitário esportivo Tracker, lançado na semana passada pela General Motors, só chega às revendas capixabas no início do mês que vem. 
Por aqui, será vendido exclusivamente pela concessionária CVC, que ficou responsável pela assistência técnica da Suzuki no Estado.
Produzido no Complexo Industrial Automotivo da GM na Argentina, o modelo estará disponível com motor 2.0 16V, a gasolina, que gera 128 cv a 
5.900 rpm.
Será oferecido em uma única versão com uma extensa lista de itens de série. O modelo – que chegou a ser vendido no País de 2001 a 2002 pela Suzuki – tem preço público sugerido de R$ 58.990.
Inicialmente serão importadas apenas 300 unidades do modelo por mês.

Mégane Grand Tour no Estado
O Mégane Grand Tour só estará disponível para entrega  no início do mês que vem, mas uma versão do modelo já está em exposição na Atlântica Veículos desde a semana passada.
Até agora, uma unidade do modelo já foi vendida.
A versão mais em conta, a 1.6 16V Expression com câmbio mecânico, teve o preço fixado em R$ 58.990. 
O preço inclui ar-condicionado, direção eletro assistida, airbag duplo e freios ABS.
Já a versão topo de linha, a Dynamique 2.0 16V com câmbio automático, sai a R$ 70.990. 

Aventura
Acontece neste final de semana a quinta edição do passeio off-road exclusivo para clientes Nissan. 
As caminhonetes partem de Vitória amanhã e retornam domingo, depois de passarem pela natureza de Itaúnas e pelas belezas de Guriri.
Ao todo, vão participar do evento cerca de 80 pessoas distribuídas em 25 caminhonetes. As inscrições já foram encerradas.
Este é o último passeio do ano, mas a revenda já está planejando a próxima aventura, que deve ocorrer em maio do ano que vem. Está sendo cogitado um passeio pela região do Caparaó.

Promoção
A Vitoriawagen realiza esta semana o “Feirão Natal Perfeito” prometendo os melhores preços do mercado. 
Além de encontrar bons descontos, quem comprar um carro novo ou usado vai concorrer a um Fox zero.
A concessionária oferece ainda condições especiais, através do Financiamento Sob Medida Vitoriawagen, e dará, somente esta semana, CD player e IPVA grátis para toda a linha zero quilômetro.

De olho na Troller
Com três fábricas montadas no Brasil e 12% de participação de mercado, a Ford tem uma nova cartada para o mercado nacional. 
A marca planeja comprar a fabricante cearense Troller Veículos Especiais, produtora de modelos fora-de-estrada como o T4 e a picape Pantanal.
Mesmo passando pela maior crise financeira de sua história, a qual fez com que colocasse marcas como Aston Martin e Jaguar à venda, a Ford aposta alto no País. O Brasil é responsável por 20% do volume global de negócios da empresa.
As negociações sobre a possível compra ainda estão em aberto. 

Lançamento
A Volkswagen acaba de apresentar o Passat R36, que estréia no mercado europeu a partir de 2007 nas versões station wagon e sedã. 
O modelo é equipado com motor 3.6 V6 FSi de 300 cavalos. O propulsor empurra o Passat de 0 a 100 km/h em 5,6 segundos na versão sedã e em 5,8 segundos no caso da station wagon. 
A velocidade máxima é controlada eletronicamente a 250 km/h. 

Velocidade
O X-Treme Motorsport, que começa hoje e vai até domingo no Centro de Exposições Imigrantes (SP), vai exibir dois carros recordistas de velocidade no Brasil.
O Top Fuel, de 3.200 cavalos, será um dos destaques do evento. Ele detém o recorde brasileiro de arrancadas para 402 metros, com a marca de 5,954 segundos. 
Além dele, estará o Porsche 993 biturbo, de 3.8 litros, que detém o recorde de velocidade em reta de um quilômetro lançado, com média de 310,66 km/h. 

Calendário
O fabricante de pneus Pirelli divulgou as fotos da edição 2007 de seu tradicional calendário, que traz como estrela e capa Sophia Loren. 
Aos 71 anos, a atriz italiana aparece em fotos que realçam os belos traços de seu rosto. 
Também aparecem no ensaio três estrelas do cinema: Penélope Cruz, Naomi Watts e Hilary Swank, além da francesa Lou Doillon. 

Sucesso
As vendas do novo Polo cresceram em outubro na Grande São Paulo cerca de 120%  se comparadas ao mesmo mês do ano passado. 
No período, foram emplacadas 736 unidades  contra 331 unidades em igual mês de 2005. 
Essa diferença fica ainda maior quando se compara outubro, o primeiro mês de vendas do novo Polo, com setembro, quando o antigo modelo ainda era vendido. 
Na ocasião, o paulistano comprou 266 unidades.

Feirão
A Vienne, concessionária Peugeot no Estado, realiza amanhã e sábado no estacionamento do Shopping Vitória a segunda parte do “Feirão de Fábrica Peugeot”.
A promoção prevê a venda de veículos novos a preço de fábrica. Amanhã o feirão acontece das 13 às 22 horas e sábado das 10 às 22 horas.

Carro zero
Uma das estratégias usadas pelo setor automobilístico para aquecer as vendas é comercializar o carro abaixo da tabela. 
Pesquisa da Agência AutoInforme constatou que aumentou o desconto do carro zero oferecido no mercado. 
Na média, o carro novo está sendo vendido com desconto de 5,7%, bem acima do apurado no mês anterior, quando o desconto era de 4,5%.

Locadoras
No segmento de Vendas Especiais de automóveis e comerciais leves, que inclui locadoras, frotistas e órgãos governamentais, a Volkswagen foi a empresa que mais cresceu em 2006. 
A montadora vendeu 84.743 veículos nos primeiros 10 meses do ano. 
As vendas da marca para estes clientes aumentaram 23,4% entre janeiro e outubro de 2006 em relação ao mesmo período do ano passado, enquanto o mercado cresceu 12,1%. 

Mégane Grand Tour no Estado
O Mégane Grand Tour só estará disponível para entrega  no início do mês que vem, mas uma versão do modelo já está em exposição na Atlântica Veículos desde a semana passada.
Até agora, uma unidade do modelo já foi vendida.
A versão mais em conta, a 1.6 16V Expression com câmbio mecânico, teve o preço fixado em R$ 58.990. 
O preço inclui ar-condicionado, direção eletro assistida, airbag duplo e freios ABS.
Já a versão topo de linha, a Dynamique 2.0 16V com câmbio automático, sai a R$ 70.990.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/11/2006 - Pagina: 28 <br>
Editoria: Sobre Rodas <br><br>