Abertas 377 oportunidades
<b> Supermercados,
restaurantes e bares
estão contratando.
Ficha ajuda a
agilizar processo de
seleção de pessoal </b>
 
Quem está em busca de um emprego pode aproveitar as oportunidades abertas neste fim de ano por bares, restaurantes e supermercados, que juntos estão oferecendo 377 postos de trabalho, conforme levantamento realizado por A Tribuna.
O Sindicato dos Bares, Restaurantes e Similares (Sindibares) espera empregar aproximadamente 18 mil novos trabalhadores nos estabelecimentos de todo o litoral capixaba.
“As 12 mil empresas do setor já empregam hoje cerca de 60 mil pessoas. No verão, prevemos crescimento de 10%”, informou o presidente do Sindibares, Wilson Calil.
As chances nessa área estão espalhadas na Região Metropolitana, e há oportunidades para garçons, cozinheiros e auxiliares, copeiros, churrasqueiros e auxiliares de serviços gerais.
No Coronel Picanha, que inaugura hoje uma filial em Santa Lúcia, Vitória – a outra fica em Jardim Camburi –, há 30 vagas. Os garçons Róbson Lopes, 33 anos, e José Reis, 28, mostraram que não deixam a bandeja cair e já garantiram suas vagas.
“Tenho a malandragem de garçom e já trabalho na área há 20 anos. Coloco o cliente em primeiro lugar”, garantiu Róbson.
José fez questão de frisar que ter um bom nome na praça e cursos de qualificação fazem a diferença na hora da contratação.
Os garçons Gildo Stofer, Luciano Gonçalves e Elton Sfalsin também já garantiram seu lugar no mercado de trabalho.
O Abertura, que tem filiais em Jardim da Penha e na Praia do Canto, está com 20 vagas a serem preenchidas de forma imediata, mas o gerente Gustavo Gonçalves declarou que os profissionais devem ter disponibilidade para trabalhar à noite.
No restaurante Estação Primeira de Manguinhos, na Serra, serão contratados 11 profissionais, entre garçons, gerente, auxiliares de limpeza e caixa. Já o Petiscaria, na Mata da Praia, está com 12 vagas abertas.
Também há 12 oportunidades na rede Bob’s, Bonaparte e Spoletto, na Praça dos Namorados. Os interessados devem deixar currículo no local.
O salário-base para trabalhar no setor é de R$ 363,00, remuneração que será acrescida dos encargos, como comissão e adicional noturno. Todos os estabelecimentos aceitarão a ficha publicada ao lado nas inscrições.

As vagas

n Shopping Praia da Costa
2 gerentes trainee de restaurante/ 2 auxiliares de cozinha/ 7 atendentes de restaurante/ 1 estagiário para o Bob’s/ 1 fiscal de loja para o Bob’s de Itaparica. Informações: 3320-6001.

n Yan Ping do Shopping 
Praia da Costa
4 auxiliares de cozinheiro/ 5 atendentes/ 2 garçons/ 2 caixas. Informações: 3320-6351.

n Centro de Convenções
de Novo Milênio 
(Coqueiral de Itaparica)
30 garçons/ 10 cozinheiros/ 10 copeiros. Os funcionários serão contratados para trabalhar em eventos que vão acontecer em dezembro e janeiro. Informações: 3399-5574.

n Bliss Bar (Praia do Canto)
7 funcionários que serão alocados de acordo com as necessidades do estabelecimento. Informações: 3227-8282.

n Spetacollo (Santa Lúcia)
1 cozinheiro/ 1 garçom/ 1 copeiro. Informações: 3315-7187. Pré-requisitos: dois anos de experiência.

n Petiscaria (Mata da Praia)
12 vagas para variadas áreas.

n Abertura
20 vagas para auxiliar de cozinha, garçom, copeiro e auxiliar de serviços gerais, sendo 12 na Praia do Canto e oito em Jardim da Penha. Informações: 3315-0018.

n Caranguejo do Assis
(Praia da Costa)
10 vagas temporárias para garçons e garçonetes. Informações: 3289-8486.

n Bar do Ceará (Jucutuquara)
1 cozinheira/ 2 garçons. Informações: 3223-7953. Pré-requisitos: não fumar e ter disponibilidade para trabalhar à noite.

n Coronel Picanha
Jardim Camburi: 10 vagas para copeiro, garçom, churrasqueiro, cozinheiro, auxiliar de cozinha, comin e auxiliar de serviços gerais. Santa Lúcia: 20 vagas para garçons, cozinheiro, passador, comin e churrasqueiro. Informações: 3337-4956.

n Chopp Hauss (Jardim da Penha)
1 comin/ 1 operador de caixa. Informações: 3315-1267.

n Mister Pizza (Praia do Canto)
2 operadores de pizzaria/ 2 atendentes. Informações: misterpizza_@hotmail.com.

n Extrabom
100 vagas para ajudantes de depósito, repositores e açougueiros. Os interessados podem preencher a ficha de inscrição publicada hoje em A Tribuna.

n Carone
60 vagas para embaladores, repositores e operadores de caixa. Informações: 3320-9200. 

<hr>
Data da Publicação: 23/11/2006 - Pagina: 28 
Editoria: Economia 

