São Paulo tranqüilo na liderança
<b> Com só um jogador titular
em campo, o goleiro Rogério 
Ceni, o time paulista 
derrotou a Ponte Preta por 3 a 1 </b><br>
 <br>
CAMPINAS – O São Paulo vai viajar tranqüilo para o México, para enfrentar o Chivas, quarta-feira, pelas semifinais da Copa Libertadores. Ontem, a equipe, com os reservas, derrotou a Ponte Preta por 3 a 1, no Moisés Lucarelli, em Campinas, chegou aos 29 pontos e manteve a liderança do Campeonato Brasileiro.  
Com apenas um titular em campo, o goleiro e capitão Rogério Ceni, o São Paulo saiu perdendo, mas conseguiu a virada. O destaque da partida foi o meio-campista Lenílson. Autor de dois gols, ele foi o principal responsável por reverter o resultado desfavorável e aumentar para nove jogos a invencibilidade da equipe paulista. 
Pelo Nacional, os são-paulinos voltam a campo no próximo domingo, quando recebem o Santos em um clássico que pode ser desvalorizado devido à fase decisiva da competição sul-americana, que é a prioridade do time de Muricy Ramalho.
Mas os reservas do São Paulo formam um time melhor do que muitos dos que estão disputando a competição. O goleiro Rogério Ceni, o único titular em campo, contou no seu time com um ataque formado por Alex Dias e Thiago, que dividem a vice-liderança do São Paulo no ano, com 11 gols – um a menos do que Danilo. 
A vitória fez o clube chegar a nove jogos sem perder – sete vitórias  –, sendo oito pelo Brasileiro.  
JOGO
No Moisés Lucarelli, a Ponte Preta começou melhor, pressionando, e abriu o placar aos 12 minutos. Luiz Mário recebeu um lançamento na área, driblou Rogério Ceni, mas foi derrubado pelo goleiro. 
Na primeira cobrança do pênalti, Rogério Ceni se adiantou e defendeu o chute de Tuto, mas o juiz  Wagner Tardelli mandou voltar. Na segunda, o jogador da Ponte Preta cobrou bem e pôs o time de Campinas à frente. Mas, a partir dos 30, o São Paulo passou a dominar a partida. 
Aos 41, Ilsinho cruzou para Lenílson acertar, de primeira, e marcar um golaço, empatando o jogo. No segundo tempo, o São Paulo fez o segundo logo aos 7 minutos, com o zagueiro Alex Silva. Aos 27 minutos, Lenílson definiu o placar, após passe de Alex Dias. 


Juiz dá bronca em Muricy na beira do campo
CAMPINAS – O juiz carioca Wagner Tardelli, cabelo com gel e nenhuma  humildade, quis dar uma de todo poderoso ontem, antes do intervalo.
Após dar dois minutos de acréscimos, viu Muricy Ramalho cobrar o fim do jogo, pois o relógio já apontava 48 minutos.
Veio até a beirada do campo e pediu  silêncio, dizendo que ele é quem manda. Para que não fosse captado seu áudio, atirou longe o microfone da tevê.
“Ele pode mandar no jogo, só que não é dono de tudo que acontece  aqui”, reclamou Muricy. <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/07/2006 - Pagina: 28 <br>
Editoria: Esportes <br><br>