Empregados que usam drogas são dedurados
<b> Exames revelam que 72 trabalhadores são usuários de
cocaína, maconha ou álcool. Três já foram demitidos </b><br>
Eliane Proscholdt, Sânnie Rocha <br>
Um ano depois de divulgar que estavam realizando testes toxicológicos, empresas descobriram maconha, cocaína, álcool, anfetamina e metanfetamina em exame de seus funcionários.
Em duas empresas, na Samarco Mineração e na Companhia Siderúrgica de Tubarão-Arcelor (CST), foram comprovados 72 casos positivos de empregados que estavam trabalhando sob o efeito de substâncias químicas.
Na Samarco, por exemplo, em 2005 foram realizados 2.405 testes toxicológicos, sendo 909 em empregados da mineradora, 986 em funcionários de empresas terceirizadas e 510 em outros profissionais que trabalham indiretamente na empresa por um determinado período.
Desse total, 61 pessoas apresentaram teste positivo, sendo 11 da Samarco e 50 de funcionários contratados. Três funcionários já foram demitidos, pois mesmo com todos os incentivos da empresa em recuperá-los, não se libertaram do vício.
Conforme Claudio Gianordoli Teixeira, médico do trabalho e coordenador do Programa de Qualidade de Vida da Samarco, a política da empresa é preservar o ambiente saudável.
“A norma da empresa é muito clara. Ela banca todo o tratamento do empregado como dos familiares, agora também não é obrigada a ficar com um empregado que não quer ser submetido a tratamento”, disse.
Aquele funcionário que fez o exame e deu positivo vai ser testado várias vezes durante dois anos. Agora o empregado que tiver o segundo teste positivo só tem uma saída: a demissão, que não é por justa causa.
“A empresa não é obrigada a ficar com um empregado que não cumpre uma norma”, advertiu o médico do trabalho da Samarco, destacando que por mês são realizados cerca de 120 testes em sorteios aleatórios.
Quanto ao teor de álcool no sangue, o funcionário não pode exceder 0,20 miligramas por litro no teste do bafômetro, na Samarco. Pela legislação, o permitido é até 0,29 miligramas por litro.
Já na CST, onde existe um Programa de Prevenção e Controle do uso indevido de drogas, foram realizados testes em aproximadamente 680 empregados, sendo que em 11 casos deu positivo, de abril do ano passado a janeiro deste ano.
Segundo Antonio Carlos Peçanha Mendes, médico do trabalho da CST e membro da equipe que coordena o Programa de Prevenção e Controle do uso indevido de drogas, não houve caso de demissão de funcionários dependentes.

As drogas

Samarco Mineração
• Álcool – 30 pessoas, sendo quatro da Samarco e 26 de empresa terceirizada.
• Maconha – 17 pessoas, sendo três da Samarco e 14 de empresa terceirizada.
• Cocaína – 10 pessoas, sendo duas da Samarco e oito de empresa terceirizada.
• Anfetamina/metanfetamina – quatro pessoas, sendo duas da Samarco e duas de empresa terceirizada.
CST - Arcelor
• De abril de 2005 a janeiro de 2006, 11 empregados foram flagrados com substância química, entre álcool, cocaína, maconha, anfetamina e metanfetamina.
Fonte: Empresas entrevistadas.

“Bebia antes do trabalho”

“Sempre gostei de tomar umas cervejinhas antes de ir para o trabalho. Fiz isso durante muitos anos, mas desde que a empresa adotou a política de realizar exame de antidoping parei de fazer isso. Agora trabalho insatisfeito.
Confesso que já pensei em pedir demissão, mas tenho uma família para cuidar e sei que conseguir um emprego não é algo tão fácil assim, principalmente quando se passa dos 40 anos, como é o meu caso. 
Sinto mais falta da cerveja quando trabalho à noite, pois era a gelada que me ajudava a ficar acordado e ativo.
Nunca deixei de ser um profissional competente, mesmo quando ia trabalhar com umas na cabeça. Sempre tive responsabilidade no meu serviço.
Até concordo que a cerveja mexe com os reflexos das pessoas, mas isso só ocorre com quem não é acostumado com a bebida. No meu organismo, ela funciona como se fosse um energético”.
Depoimento de um funcionário que trabalha em uma empresa que faz exame antidoping

Tratamento para funcionários

Embora não realize exame antidoping, a Aracruz Celulose oferece um programa de dependência química para seus empregados e familiares. Aproximadamente 30 funcionários e parentes estão fazendo o tratamento.
O coordenador de Saúde da Aracruz Celulose, Rodrigo Franklin da Costa Santos, informou ontem que essas pessoas já passaram por clinicas especialidades, custeadas pela empresa, e agora estão sendo acompanhadas por uma equipe multidisciplinar, médicos do trabalho, além de outros profissionais.
“Mais de 90% desses casos são referentes ao álcool. É pequeno o percentual de drogas, mas não saberia precisar nesse momento”, disse Rodrigo Franklin.
Para distinguir o empregado dependente dos demais profissionais é observado o comportamento dele tanto na empresa, quanto em casa, na rua e em outros ambientes.
“Acompanhamos o empregado, tanto no serviço médico quanto pelo próprio gestor, que fica atento ao seu desempenho. Quero destacar, no entanto, que não é uma censura. A gente não tem esse direito. Todo gestor tem que saber o que está acontecendo na sua equipe, comportamento com os colegas, faltas, entre outros”, ressaltou.
Ele disse que o foco é recuperar o empregado. “A intenção não é fiscalizar e nem fazer papel de policial. Imagina preparar um operador de alto nível ou um gestor e ter um problema que pode ser diagnosticado e tratado com sucesso”, destacou o coordenador de Saúde da Aracruz Celulose.
“Nesse momento estamos com 3 grupos de pós-tratamento, cerca de 30 empregados e familiares, mas desde de 1988 mais de 200 pessoas já passaram pelo programa”, disse.

“Não há nada de policial para pegar”

“Lançado em 2003 e consolidado em 2004, a política da empresa tem o objetivo de desenvolver, junto aos empregados, uma cultura de co-responsabilidade na manutenção da saúde e da segurança.
Os exames são divididos em seis modalidades: admissional, pré-funcional (antes de realizar funções de risco), motivado, pós-acidente, de acompanhamento ao tratamento e aleatório (feito mensalmente, por meio de sorteio).
Quando um exame dá positivo, a gente chama o empregado e faz uma entrevista multidiciplinar com ele, acompanhado de um médico, assistente social e psicólogo, quando é avaliada a situação daquele funcionário.
É uma política bem aceita. É uma questão educativa, questão de segurança. Não há nada policial, nada para pegar ninguém.
O que parece simples pode não ser. A anfetamina, um remédio para emagrecer, por exemplo, pode afetar a percepção, de movimento, de avaliação, perda da concentração. Agora quero destacar que não aceitamos o uso indevido, sem receita médica”.
Claudio Gianordoli Teixeira, médico do trabalho e coordenador do Programa de 
Qualidade de Vida da Samarco.

“Todos exames são feitos com autorização”

“Tendo como premissa a garantia da segurança coletiva dos empregados, nós, através do Programa de Qualidade de Vida, que existe desde 1985, e do Programa de Prevenção e Controle do uso indevido de drogas (abril de 2005), trabalhamos as questões de acompanhamento individual, para termos plena certeza de estarmos oferecendo coletivamente condições trabalho aos empregados.
Os programas da sessão de medicina do trabalho estão inseridos na política de segurança e saúde dos empregados da CST.
A partir de abril de 2005, a empresa introduziu nova ferramenta de suporte ao programa com a realização de exames toxicológicos.
Essa testagem é feita basicamente a partir de sorteios aleatórios realizado por um sistema corporativo informatizado e ou por indicação médica.
Todos os exames são feitos com autorização dos empregados. Esses funcionários têm um acompanhamento regular por parte da equipe multidiciplinar, através de profissionais e clínicas credenciadas pela empresa sob gestão da sessão de medicina e saúde da CST.”
Antonio Carlos Peçanha Mendes, médico do trabalho da CST-Arcelor. <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/02/2006 - Pagina: 28 <br>
Editoria: Economia <br><br>