Segurado diz que INSS não mudou
<b> Somente o serviço de perícia
funciona até as 18 horas. Os
outros vão ser ampliados
até as 16 horas em março </b><br>
 <br>
O novo horário de funcionamento das agências do Instituto Nacional do Seguro Social (INSS) continua causando confusão entre os segurados do órgão. Aposentados e pensionistas estão indo ao local após as 14 horas para realizar vários tipos de serviços, mas o horário até as 18 horas foi ampliado apenas para o serviço de perícia.
“Somente a partir do dia 1º de março vamos ampliar o atendimento até as 16 horas para todos os serviços. Não é possível mudar o horário de uma só vez, pois ainda estamos em fase de remanejamento e capacitação do pessoal para atuar nas agências”, esclarece a gerente regional do órgão, Aparecida Francis da Cunha.
De acordo com o Ministério da Previdência, em todo o Brasil pode haver variação no horário de atendimento de acordo com a demanda e a disponibilidade de cada estado. No Espírito Santo, a decisão é que a implantação do novo horário seja feita gradativamente.
Somente a partir de março o horário para ingresso nas agências será ampliado em duas horas. Atualmente o segurado entra até as 14 horas nas agências, em março ele poderá entrar até as 16 horas.
Na tarde de ontem, o auxiliar de escritório Luiz Antônio Moreira da Costa; o pedreiro Sebastião Alves da Silva e a autônoma de 48 anos que preferiu se identificar apenas como Ilza perderam o tempo tentando atendimento na agência do INSS na avenida Beira-Mar, em Vitória.
“Achei que o atendimento fosse até as 18 horas”, resume Luiz Antônio.
O novo horário de atendimento do INSS está causando insatisfação nos servidores do órgão. Com a mudança, os funcionários da área meio (que atuam na administração e gerência) passaram de seis para oito horas diárias de trabalho.
“Conquistamos a carga horária de seis horas há 23 anos. O governo mudou o horário sem nos oferecer nenhuma contrapartida”, diz a secretária de formação do Sindprev, Regina Célia Lima. 
A categoria programava uma paralisação para hoje e amanhã, mas devido às férias de grande parte dos servidores, a manifestação nacional foi adiada para o próximo dia 8 de fevereiro, segundo Regina.
A legislação, segundo a gerente regional do INSS, prevê a carga horária de oito horas diárias de trabalho para os trabalhadores da área meio.
“Estamos cumprindo a determinação do governo, que entende que as seis horas diárias era ilegal”, diz.

Entenda o novo horário do INSS

NESTE MÊS

Funciona das 8 às 14 horas
Todos os serviços do INSS. Este é o horário de funcionamento normal das agências de Alegre, Aracruz, Cachoeiro de Itapemirim, Cariacica, Colatina, Linhares, Nova Venécia, São Mateus, Serra, Vila Velha e Vitória.
Horário ampliado até as 18 horas – somente para perícia
As agências de Alegre, Aracruz, Cachoeiro de Itapemirim, Cariacica, Colatina, Linhares, Nova Venécia, Serra, Vila Velha e Vitória funcionam até as 18 horas apenas para o serviço de perícia.
São Mateus, como não conta com perito no quadro – atua somente com credenciados – funciona até as 18 horas somente para informações.
Não mudam o horário
– As agências de Afonso Cláudio, Barra de São Francisco, Domingos Martins, Guaçuí, Montanha e Santa Teresa continuam atendendo no horário normal. Elas contam com horário alternativo, que varia de acordo com cada uma dessas unidades.

A PARTIR DE FEVEREIRO

Atendimento por telefone
A partir do dia 1º de fevereiro o atendimento para requerimento de aposentadorias e pensões poderá ser marcado por telefone (0800-780-191) ou pela internet, no site www.previdencia.gov.br.
A PARTIR DE MARÇO
O horário de atendimento será ampliado das 8 às 16 horas para todos os serviços do INSS. Somente as perícias continuarão a ser feitas até as 18 horas.
O novo horário será válido para as agências de Alegre, Aracruz, Cachoeiro de Itapemirim, Cariacica, Colatina, Linhares, Nova Venécia, Serra, Vila Velha e Vitória.
A gerência do INSS ainda estuda a possibilidade de ampliar, a partir de março, o horário de atendimento, das 8 às 16 horas, na agência de São Mateus. Isso vai depender do remanejamento de pessoal qualificado para atuar naquela agência.
Fonte: INSS.

Depoimentos

“Simplesmente perdi um dia de trabalho. Para mim todo o atendimento era até as 18 horas. Queria acertar a aposentadoria da minha mãe e não consegui nada”.
Luiz Antônio Moreira da Costa, auxiliar de escritório

“Eu pensava que o atendimento ia até as 16 horas. Gastei dinheiro de passagem à toa. Só queria dar entrada no meu auxílio-doença e não consegui. Vou ter de voltar amanhã”.
Sebastião Alves da Silva, pedreiro <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/01/2006 - Pagina: 28 <br>
Editoria: Economia <br><br>