Bomba-relógio armada para Lula
<b> Termina no sábado o prazo
para a Petrobras assinar
novo contrato com a Bolívia.
Se não, poderá ser expulsa </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – Na final da campanha eleitoral, o presidente Luiz Inácio Lula da Silva tornou-se alvo de uma bomba-relógio armada por seu companheiro boliviano Evo Morales.
O presidente da Bolívia já informou ao governo brasileiro que não deverá prorrogar o prazo, que termina no sábado (28), véspera do segundo turno, para que a Petrobras chegue a um acordo com a estatal Yacimientos Petrolíferos Fiscales de Bolívia (YPFB) sobre seu papel na exploração e comercialização do gás natural e no refino do petróleo no país.
Sem um acerto razoável, o governo Morales terá as alternativas de enfrentar uma séria crise política ou cumprir à risca os termos do decreto que nacionalizou o setor de gás e petróleo, em maio, e expulsar a companhia brasileira.
Até sábado, a Petrobras e o governo tentarão evitar esse desfecho, que resultaria em prejuízo para os setores da economia brasileira que usam gás natural.
Evo, por sua vez, se vê atado a uma camisa de força. Se expulsar a Petrobras, perderá sua principal fonte de investimentos na produção de gás. E dificilmente terá como cumprir o acordo de elevação do fornecimento para a Argentina, firmado na semana passada.
Se não expulsar, tenderá a enfrentar a insatisfação das massas que o elegeram em 2005.
Na semana passada, o vice-presidente da Bolívia e responsável pelas negociações bilaterais, Álvaro Linera García, e o ministro da Presidência (Casa Civil), Juan Ramón Quintana, enviaram a São Paulo um técnico para jogar um balde de água fria na esperança do Brasil de postergar o prazo para o acordo.
Em encontro com o ex-assessor de Lula para Assuntos Internacionais e atual coordenador da campanha petista, Marco Aurélio Garcia, o técnico informou que o governo boliviano dividiu-se sobre a questão.
Diante de uma crise política interna em ebulição, não restara outra alternativa a Evo senão manter o prazo.

Especialista aposta em acordo
WASHINGTON – Especiaalistas em energia, dos Estados Unidos e do Canadá, disseram que quatro meses depois de assinar o decreto de nacionalização dos hidrocarbonetos o presidente da Bolívia, Evo Morales, está caindo na realidade: terá de ceder, fazendo um acordo com o Brasil, para continuar produzindo gás e arrecadar algum dinheiro.
Do contrário, o seu governo – visto com muita desconfiança por investidores internacionais – não terá recursos para fomentar o crescimento da economia do país.
“O pragmatismo populista do governo do Brasil prevalecerá sobre o populismo radical do boliviano. Em breve também a Venezuela e a Argentina serão confrontados com a realidade, como acontece agora com a Bolívia. Os desequilíbrios macroeconômicos os forçarão a dar um rumo diferente à sua economia”, disse o canadense Roget Tissot, diretor do Country Strategies Group.

Advertência de Brasília
SÃO PAULO – As negociações foram retomadas em La Paz sob a pressão do calendário, de sinais contraditórios do governo boliviano e de advertências de Brasília.
Por meio de assessores, o ministro das Relações Exteriores, Celso Amorim, antecipou a dificuldade de se alcançar um denominador comum até sábado, dada a complexidade de tópicos, como a remuneração para a Petrobras, na condição de prestadora de serviços à YPFB.
“Não vamos aceitar um acordo que não seja favorável a ambos os lados. Mas tampouco vamos aceitar decisões unilaterais do governo boliviano”, afirmou.
“Se a Bolívia tomar uma medida unilateral, vamos reagir nos termos do acordo em vigor.” Em La Paz, foi divulgada uma nova acusação de que multinacionais do setor petrolífero “enganaram” a Bolívia ao comprar gás das filiais a um terço do preço de contrato.
A Petrobras não foi citada. A acusação baseou-se no relatório preliminar de auditorias feitas pelo governo nas empresas estrangeiras. <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/10/2006 - Pagina: 28 <br>
Editoria: Política <br><br>