Caem juros para compra de máquinas
<b> Pelas novas regras, o
tomador do empréstimo
poderá escolher se quer uma
taxa fixa ou corrigida pela TJLP </b>
 
RIO – O BNDES anunciou a redução das taxas de juros cobradas nos empréstimos do Modermaq (programa de modernização do parque industrial). Além disso, o banco incluiu equipamentos hospitalares na lista de itens que podem ser financiados.
O principal atrativo do Modermaq quando foi lançado em 2004 era a definição de uma taxa fixa de juros. Com a mudança anunciada ontem, o custo do financiamento pode variar de 9,5% a 12% ao ano. Até então, a taxa cobrada era de 13,95%.
O tomador do empréstimo poderá escolher se quer uma taxa fixa ou variável, que acompanha a Taxa de Juros de Longo Prazo (TJLP).
O custo do financiamento é formado por TJLP (atualmente em 7,5%) e um spread do BNDES. Na taxa fixa, o spread é de 1% ao ano e na taxa variável, de 0,5%. O tomador deve arcar ainda com o spread do banco repassador, que pode cobrar até 3,5%.
“Estamos chegando a taxas civilizadas de juros para o investimento produtivo”, afirmou Newton Monteiro, presidente da Abimaq (Associação Brasileira de Indústrias de Máquinas e Equipamentos).
Ele destacou que a mudança no programa pode contribuir para que investidores optem pela máquina nacional. “O que tem havido no Brasil é uma importação crescente de máquinas que nós fabricamos”, disse.
Monteiro ressaltou, porém, que não pode avaliar a aceitação do empréstimo com juro variável. Segundo ele, os empresários ainda têm “trauma” das elevação dos juros em financiamentos com taxa variável.
O BNDES tinha anteriormente um acordo com o Tesouro, que se comprometia a arcar com o pagamento caso a TJLP ficasse acima de 10%.
Segundo Demian Fiocca, presidente do banco, com a maior estabilidade da economia, sem perspectivas de surtos inflacionários e de elevação abrupta do risco-país, o banco decidiu arcar sozinho com o risco de um aumento da TJLP.
O novo Modermaq tem orçamento de R$ 3 bilhões e foi estendido para dezembro de 2007. Desde que foi criado, em setembro de 2004, o programa já desembolsou R$ 3,2 bilhões. 

<hr>
Data da Publicação: 24/08/2006 - Pagina: 28 
Editoria: Economia 

