Sindicato garante taxa de não filiado
<b> A Justiça se pronunciou a favor
da cobrança, mas o Ministério
Público afirma que a questão
ainda será analisada pelo TST </b>
 
A cobrança da taxa pelos sindicatos aos trabalhadores não filiados é garantida pela Justiça, afirma o presidente do Sindicato dos Trabalhadores em Hotéis, Motéis, Cozinhas Industriais, Bares, Restaurantes e Similares no Estado do Espírito Santo (Sintrahotéis), Odeildo Ribeiro.
A entidade conta com 6,5 mil afiliados entre mais de 22 mil trabalhadores do seu segmento. Ribeiro garante que a taxa, de 2% no salário-base do trabalhador, é fundamental para a sobrevivência do sindicato e garantida por decisão judicial.
Isso porque no ano passado o Ministério Público do Trabalho (MPT) protocolou uma Ação Anulatória no Tribunal Regional do Trabalho, 17ª Região, solicitando o fim da cobrança. A ação, no entanto, teve parecer desfavorável do juiz Marcello Maciel Mancilha, no dia 7 de dezembro de 2005.
O MPT, no entanto, recorreu da decisão junto ao Tribunal Superior do Trabalho (TST), no último dia 8, adiando a definição por cerca de um ano, segundo a assessoria de imprensa do Ministério Público do Trabalho.
A visão dos promotores, segundo a assessoria, é de que os sindicatos não deviam cobrar a taxa enquanto não sair a decisão do TST, baseando-se no precedente normativo 119 do órgão, que proíbe a cobrança. Além disso, a matéria estaria sub judice.
A polêmica foi levantada esta semana, quando dois sindicatos de comerciários de Cachoeiro do Itapemirim foram condenados, em tutela antecipada, a devolver o que descontaram indevidamente de trabalhadores não-filiados.
Mais de três mil comerciários devem ser beneficiados pela decisão judicial. 

<hr>
Data da Publicação: 24/03/2006 - Pagina: 28 
Editoria: Economia 

