PANORAMA ECONÔMICO
<b> Estratégia torta  
A ênfase do Banco Central no gradualismo da política monetária detonou mais uma rodada de críticas quanto à aparente contradição de intervir no câmbio, em vez de acelerar a queda dos juros, o que aliviaria a atividade econômica e também depreciaria o real. 
O BC conseguiu elevar a moeda americana para R$ 2,30 com as operações de swap reverso e as compras no mercado à vista, mas ninguém crê que o preço vá se manter, se as intervenções cessarem. A Selic menor daria uma ajuda e tanto.  </b><br>
Flávia Oliveira - Interina <br>
Ex-diretor de Política Econômica do BC, hoje no Banco Itaú, Sergio Werlang diz que uma redução mais forte dos juros básicos é a melhor alternativa para apreciar o dólar.
Para ele, um corte de um ponto percentual em janeiro e dois de 0,75 ponto em março e abril fariam o câmbio responder mais consistentemente do que com as intervenções atuais:
“É um erro manter o gradualismo da política monetária. Assim que o BC suspender as intervenções no câmbio, o dólar vai cair de novo. Mas não acho que haverá mudança no ritmo de queda dos juros”.
O economista, contudo, não acredita que a valorização do dólar – e seu possível impacto nas projeções de inflação – tornará o BC mais conservador. 
Segundo ele, o nível do dólar ainda está baixo e os preços da economia sequer incorporaram a queda passada: “A gasolina, por exemplo, poderia ter caído 10% quando o dólar estava R$ 2,15, mas não caiu. Não acho que a alta recente da moeda traga riscos à política monetária”.
Opinião parecida tem Ilan Goldfajn, sucessor de Werlang no BC, hoje sócio da Gávea Investimentos. Ele afirma que o câmbio tem uma influência importante nas projeções de inflação, mas o efeito não é mecânico. 
Tampouco as decisões de política monetária são tomadas mecanicamente, com base apenas num modelo econométrico:  
“Ninguém toma decisões olhando apenas o modelo. Para impactar a inflação, o dólar não apenas tem que subir, mas os empresários têm de acreditar que a moeda não vai cair novamente. Assim como eles não mexem nos preços quando o dólar cai um pouco, não vão mexer por que ele subiu um pouco”.
E acrescentou: “As intervenções do BC têm sido relevantes, mas acho que ainda não se instalou a sensação de que serão permanentes. Se atuação for temporária, não haverá efeito sobre os preços”. 
Para Goldfajn, alguns analistas enxergaram uma preocupação do Copom com a taxa de câmbio e seus efeitos sobre as projeções do IPCA. Ele acredita que o raciocínio não é correto. Afinal, se o BC estivesse tão preocupado com os efeitos do dólar na inflação, não estaria atuando tão pesadamente no mercado cambial.
“Prefiro acreditar que eles estão intervindo no dólar por que estão seguros em relação à inflação. Não o contrário”, diz.
Na leitura da ata, o ex-diretor do BC sentiu falta de uma discussão mais longa sobre os efeitos da política monetária na atividade econômica e na inflação. 
Para ele, a desaceleração da economia justificaria uma queda maior da Selic, mas o BC não se estendeu nesta análise, atribuída aos dois diretores que defenderam corte de 0,75 ponto percentual em dezembro.   
Emanuel Pereira da Silva, sócio da GAP Asset Management, é outro que acha que juros menores teriam mais efeito no câmbio do que as operações de swap e a compra de moeda. 
Segundo ele, além do desestímulo ao fluxo financeiro, que reduziria a oferta de dólares no País, a Selic mais baixa incrementaria a demanda doméstica, acelerando o PIB.  
“A taxa de juros está errada há tempos. Não entendo o BC fazer gradualismo com uma taxa nesse nível gigantesco (18% ao ano). O certo seria reduzir muito os juros para fazer o dólar subir, o que atenderia aos exportadores e não traria custos ao BC”, resume. 

É Natal  
O bacalhau ainda é xodó na ceia de Natal dos brasileiros – em particular, neste ano de real forte. O grupo Pão de Açúcar festeja a procura pelo peixão salgado. Apenas na primeira quinzena de dezembro, as vendas do bacalhau Saithe duplicaram na Sendas, na comparação com a mesma época em 2004. 
No mês passado, as receitas atingiram R$ 592 mil, contra R$ 499 mil um ano antes. Nas lojas do Pão de Açúcar, que encomendou 20 toneladas apenas para o Rio, foram vendidos R$ 172 mil, quatro vezes mais que em novembro de 2004. 
No Extra, as vendas subiram 232% em novembro. A rede de hipermercados encomendou 150 toneladas para este Natal, 30% a mais que em 2004. 

É Natal II  
O Boticário espera ultrapassar os R$ 2 bilhões em faturamento este ano, batendo o recorde de receitas desde sua fundação, em 1977. A rede nasceu em Curitiba, mas já tem 2.400 lojas no Brasil e está presente em outros 24 países. 
O Natal, data mais importante do ano para a marca, deve trazer vendas 20% maiores este ano. O valor médio das compras é de R$ 30, mas a rede aposta na variedade de produtos, que vão de R$ 15 a R$ 239. 
A Abihpec, que representa a indústria de higiene, perfumaria e cosméticos, confirma que o setor está crescendo 15,8% este ano – seis vezes o desempenho esperado para o PIB brasileiro. Os fabricantes devem faturar R$ 14,7 bilhões.

A DIAGNÓSTICOS da América firmou parceria com a Losango e vai parcelar o pagamento de exames médicos a partir de R$ 100. O projeto-piloto será em Curitiba, mas a idéia é estender o crediário aos laboratórios Lavoisier (SP), Bronstein (RJ) e Pasteur (DF).  

AOS LEITORES, um Feliz Natal!   <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/12/2005 - Pagina: 28 <br>
Editoria: Economia <br><br>