Estado na privatização de estradas
<b> A Agência Nacional de 
Transportes Terrestres incluiu
rodovia federal que passa no
Estado em edital de licitação </b>
 
BRASÍLIA – A Agência Nacional de Transportes Terrestres 
(ANTT) encaminha hoje ao Ministério dos Transportes a proposta de edital para a licitação de oito trechos de rodovias no País. 
A expectativa do governo é colocar os segmentos em leilão ainda neste ano. Uma das novidades é que o valor médio das tarifas de pedágio (que vão remunerar as empresas) deverá ficar 20% mais barato do que o previsto inicialmente. 
O preço estará abaixo, por exemplo, do pedágio da Via Dutra, que liga o Rio a São Paulo, que custa atualmente R$ 7,10 para carros de passeio. As tarifas, atualmente corrigidas por um índice setorial, serão indexadas ao IPCA. 
Entre os trechos a serem licitados para construção, reforma ou ampliação está a da BR-101, ligando divisa Bahia/Espírito Santo a divisa Espírito Santo/Rio de Janeiro, com 458,4 quilômetros.
Mesmo com a inclusão da BR-101, que passa pelo Estado, o secretário de Estado de Projetos Especiais, Willian Galvão, informou ontem que houve um equívoco da Agência Nacional dos Transportes Terrestes.
“Temos a certeza que o BR-101 que passa pelo Espírito Santo não será privatizada agora”, informou.
Segundo a ANTT, em vez de as obras serem tocadas ano a ano, elas deverão ser feitas conforme o tráfego de veículos nas rodovias, ou seja, de acordo com a demanda. 

<hr>
Data da Publicação: 24/11/2005 - Pagina: 28 
Editoria: Economia 

