Erros e acertos no emprego
<b> Especialistas mostram 10
pontos que podem garantir
promoção e aumento de salário
e 10 itens que devem ser evitados </b><br>
Fernanda Lozer <br>
Aplicar o conhecimento, respeitar o espaço do colega, ter controle emocional e aceitar responsabilidades. Estas são algumas das 20 atitudes que fazem diferença para um profissional que está procurando crescimento dentro da empresa, seja uma promoção de cargo ou um aumento salarial.
Com a ajuda de especialistas da área de Recursos Humanos, a reportagem de A Tribuna listou os 10 maiores acertos e os 10 maiores erros dos profissionais dentro das empresas.
Segundo a consultora de negócio BCA Consultores Associados, Patrícia Mara Gonçalves Oliveira, duas das atitudes que são requisitos para promoção e aumento salarial dos profissionais é o empreendedorismo e a aplicação do conhecimento no dia-a-dia. 
“Hoje as empresas querem no seu quadro de funcionários e dão chances para profissionais que contribuam com idéias, que sejam ativos e que possam mudar sistemas ou procedimentos, sempre visando ao crescimento da corporação”, observou.
Ela destacou ainda que a participação do funcionário deve sempre respeitar a hierarquia da empresa e que o funcionário que tem chances de ser promovido dentro de uma instituição é aquele que está atento ao mercado de forma global e no noticiário, absorvendo informações que vão desde o meio ambiente a economia.
A consultora de Recursos Humanos Bianca Batista destacou que os profissionais devem ficar atentos a atitudes que podem acabar com uma promoção ou aumento salarial.
“Quando a empresa vai avaliar se o funcionário merece ser promovido, ela analisa diversos fatores, entre eles seu comportamento, sua estabilidade emocional, sua capacidade de enfrentar desafios, entre outros”, contou.
A gestora de Crédito, Recursos Humanos e Administrativo da Dacasa Financeira, Ivone Matos de Oliveira Sabatini, já está há 11 anos na empresa e não pensou duas vezes em assumir desafios. Hoje, ela coordena 300 funcionários.
“Comecei como estagiária em uma empresa de crédito, depois passei por vários cargos até chegar a gestão. Nunca tive medo de assumir responsabilidades e aceitar desafios”, contou. <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/09/2006 - Pagina: 28 <br>
Editoria: Economia <br><br>