DIA-A-DIA
<b>  </b><br>
 <br>
Energia barata
Empresários da construção civil estarão reunidos no próximo dia 5, junto com técnicos da Petrobras Distribuidora, para discutir a utilização do gás natural nos novos projetos a serem desenvolvidos no Espírito Santo.
Durante o encontro, que acontece no auditório da Federação das Indústrias do Estado (Findes), técnicos da estatal vão apresentar as vantagens de utilizar o produto como energia alternativa. Para se ter uma noção, o gasto para aquecer a água é 60% maior do que o gás.
No evento, realizado pelo Sindicato da Indústria da Construção Civil (Sindicon), será ainda lançado o primeiro Manual de Instalação Predial para redes de gás canalizado do Espírito Santo. 
Em 2004, foram ligadas 1,2 mil unidades residenciais e comerciais no Estado, que significou 142% a mais do que havia em 2003.

Idosos
Prova de que agora os velhos têm vez: com as regras do Estatuto do Idoso, a Estrada de Ferro Vitória a Minas, operada pela Vale do Rio Doce, forneceu no trimestre deste ano 667 passagens gratuitas e reduziu à metade o preço de 
7.997 bilhetes comprados por pessoas com mais de 60 anos e que ganham menos de dois salários mínimos (R$ 520).
A Estrada de Ferro concede o benefício desde agosto do ano passado.

Cabeça quente
Dirigentes da Organização Nacional do Petróleo (Onip) e do Instituto Brasileiro do Petróleo (IBP) terão que esquentar a cabeça para conseguir encontrar um representante das entidades no Estado.
Isso porque, o cargo era ocupado por Victor Martins, que agora é diretor da Agência Nacional do Petróleo (ANP). Reuniões acontecem na próxima semana para definir o nome.

De olho
A obra do Aeroporto de Vitória já virou brincadeira entre os empresários capixabas. O projeto, pleito de mais de 10 anos do governo estadual, está na mira do contingenciamento da Infraero.
O presidente Lula diz, com todas as letras, que o aeroporto vai sair, em um prazo de dois anos. Quando se fala em tempo, os empresários acabam ficando um pouco mais cabreiros e, preferindo esperar para ver.

União
Além dos governadores Paulo Hartung e Aécio Neves, de Minas Gerais, empresários, de diversos segmentos vão participar da solenidade de assinatura de um acordo de cooperação entre os dois estados para o desenvolvimento da Bacia do Rio Doce, em Pedra Azul.
Eliezer Batista, ex-sogro da modelo Luma de Oliveira, é um dos convidados, da comitiva mineira, para participar do evento.

Arbitral
Para motivar profissionais a participarem do curso de capacitação para mediador e juiz arbitral, que será oferecido pelo Tribunal de Justiça Arbitral do Estado, o desembargador Antônio José Miguel Feu Rosa fará uma palestra gratuita amanhã, no Cerimonial Camburi, em Bairro de Fátima.
O curso, autorizado pelo Poder Judiciário, terá início no próximo dia 30.

Curtas

Feito o convite pelo presidente da CNI, Armando Monteiro Neto, o presidente da Movelar e da Abimóvel, Domingos Rigoni, participa na terça-feira do lançamento do Mapa Estratégico da Indústria, em Brasília.
Até o final da próxima semana deve estar no mercado o edital de licitação das obras do projeto Águas Limpas, do governo do Estado, voltado para saneamento básico. O projeto começa a ser desenvolvido neste ano.
Empresários e executivos do Estado estarão reunidos amanhã para um café da manhã, no Hotel Ilha do Boi, em Vitória, para conhecer os produtos oferecidos para o mercado corporativo pela operadora de telefonia móvel Tim. <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/04/2005 - Pagina: 28 <br>
Editoria: Economia <br><br>