Petkovic garante que não está mal
<b> Apesar de não mostrar o 
mesmo futebol do ano passado,
o meia diz que ele e o time
vêm dando conta do recado </b><br>
 <br>
RIO – Petkovic chegou ao Fluminense em grande estilo no ano passado. Neste ano, quem trouxe resultados imediatos foi Oswaldo de Oliveira. Com três vitórias em quatro jogos, o técnico viu seu time assumir a liderança do Brasileirão e uma nova postura.
Mesmo sem o brilho de outrora, Petkovic fez boas jogadas e o gol da vitória, de pênalti, por 1 a 0 sobre o Goiás, no sábado, no Maracanã.
Invicto há nove jogos, o Fluminense começa a mostrar que bons resultados vão além de uma fase luminosa, seja de seu craque ou treinador.
Além do Cruzeiro, na quarta-feira, no Mineirão, pelas quartas-de-final da Copa do Brasil, o tricolor se prepara para o desafio da regularidade.
“Não concordo quando dizem que estou mal”, disse Petkovic. “Foi apenas o segundo jogo. Todos estão bem, tanto que o time está ganhando. Estamos subindo e jogando muito bem”.
A torcida reconheceu a evolução com demonstrações de quantidade e qualidade. Os quase 20 mil tricolores que foram ao Maracanã mostraram seu orgulho ao reverenciar o time atual e o mestre Telê Santana, morto na última sexta-feira.
Para os jogadores e comissão técnica, a atuação de sábado foi digna do padrão de qualidade exigido pelo saudoso treinador.
Se não mostrou seu melhor futebol, Petkovic mostrou obediência tática e às tradições tricolores – Telê teve uma passagem excelente, foram 12 anos.
“O clube estava triste, mas ficou um pouco mais feliz pela vitória. Era o que ele queria e a gente conseguiu”.
Para Oswaldo, a atuação de seu time foi digna do mestre: “Foi tudo o que ele esperaria. A homenagem da torcida foi impressionante, um presente para ele”.
Apesar da celebração, o técnico alerta para o que virá:
“Para iniciar, foi muito bom. Mas temos um longo caminho pela frente. A oscilação vai chegar para todos, teremos obstáculos duríssimos”.
Para enfrentá-los, o Fluminense já tem ao seu favor o aumento da confiança e da união entre seus jogadores:
“Estamos pegando moral, acreditando em nós”, disse Petkovic.
“O time está mais maduro, compacto. Aprendemos com nossos erros, para não vacilar de novo”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/04/2006 - Pagina: 28 <br>
Editoria: Esportes <br><br>