CONCURSOS
<b> Prova dos Correios dia 4

São 8.599 candidatos no Estado, que
já podem conferir os locais de prova </b><br>
 <br>
As provas para o concurso da Empresa Brasileira de Correios e Telégrafos (ECT), que oferece oportunidades para atuação no Espírito Santo, serão realizadas no próximo dia 4 (domingo), das 9 às 13 horas.
São 8.599 inscritos no Estado para 34 vagas nos cargos de carteiro I; atendente comercial I; técnico operacional júnior; técnico em atendimento e vendas júnior; analista de sistemas júnior e técnico administrativo júnior.
As funções de técnico administrativo júnior, técnico em atendimento e vendas júnior, técnico operacional júnior e analista de sistemas júnior terão uma vaga cada, para a Grande Vitória.
Os candidatos da Grande Vitória estão distribuídos entre o CET Faesa e o campus I da Faesa, ambos localizados na Ilha de Monte Belo, em Vitória para realizar os testes.
INTERIOR
Para os cargos de carteiro I e atendente comercial I a oferta é de uma vaga para cada microrregião do Estado. Além disso, haverá a formação de quadro de reserva.
As microrregiões são Colatina, Linhares, Nova Venécia, Barra de São Francisco, Montanha, Aracruz, Santa Maria de Jetibá, São Mateus, Cachoeiro de Itapemirim, Iúna, Venda Nova do Imigrante, Alegre, Guarapari e Bom Jesus do Norte.
Nesses casos, as provas estão concentradas, no Norte, em escolas de Colatina, e no Sul em escolas de Cachoeiro de Itapemirim.
Para todos os cargos serão aplicadas provas de Língua Portuguesa e Matemática. Já atendente comercial I, técnico administrativo júnior, técnico em atendimento e vendas júnior e técnico operacional júnior, haverá ainda a prova de noções de Informática.
Já para a função de analista de sistemas júnior, as provas são de Língua Portuguesa, conhecimento específico e Inglês.
Os candidatos devem comparecer aos locais de prova munidos de caneta esferográfica azul ou preta, comprovante de inscrição e Carteira de Identidade.
O prazo de validade do concurso é de um ano, podendo ser prorrogado uma única vez, a critério dos Correios. Durante o período, poderão ser realizadas convocações, de acordo com as necessidades do órgão.

Confira os locais de prova

Data da prova: 4 de junho
Horário: Das 9 às 13 horas 

GRANDE VITÓRIA

•Carteiro I
Candidatos inscritos de Abel Luiz Vidal a Margareth Erenita Rocha Moraes
Faesa - Campus I - Bloco III. Rua Anselmo Serrat, 199, Ilha de Monte Belo, Vitória.
Candidatos inscritos Margarida Pimentel a Zenon Assis Santos
Faesa - Campus I - Bloco IV. Rua Anselmo Serrat, 199, Ilha de Monte Belo, Vitória
•Atendente comercial I 
Candidatos inscritos de Adair José Pereira Jr a Marilza Jesus dos Santos
Faesa - Campus I - Bloco VI. Rua Anselmo Serrat, 199, Ilha de Monte Belo, Vitória
Candidatos inscritos de Marilza Ribeiro Pinto a Zoraide Ferreira da Silva Souza
CET Faesa. Avenida Vitória, 2.084, Ilha de Monte Belo, Vitória
•Técnico operacional júnior, técnico em atendimento e vendas júnior e analista de sistemas júnior
Faesa - Campus I - Bloco IV. Rua Anselmo Serrat, 199, Ilha de Monte Belo, Vitória
•Técnico administrativo júnior
CET Faesa. Avenida Vitória, 2.084, Ilha de Monte Belo, Vitória

COLATINA, LINHARES, NOVA VENÉCIA, BARRA DE SÃO FRANCISCO, MONTANHA, ARACRUZ,
SANTA MARIA DE JETIBÁ
•Atendente comercial I, técnico administrativo júnior, analista de sistemas júnior, técnico operacional júnior
Faculdades Integradas Castelo Branco. Avenida Brasil, 1.303, Maria das Graças, Colatina

SÃO MATEUS
•Atendente comercial I
Faculdades Integradas Castelo Branco (Fafic/Pedagogia). Avenida Brasil, 1.303, Maria das Graças, Colatina

COLATINA, ARACRUZ, SANTA MARIA DE JETIBÁ
•Carteiro I 
Faculdades Integradas Castelo Branco (Fafic/Pedagogia). Avenida Brasil, 1.303, Maria das Graças, Colatina

COLATINA
•Técnico em atendimento e vendas júnior
Faculdades Integradas Castelo Branco (Fafic/Pedagogia). Avenida Brasil, 1.303, Maria das Graças, Colatina

NOVA VENÉCIA, BARRA DE SÃO FRANCISCO, MONTANHA, SÃO MATEUS E LINHARES
•Carteiro I 
Faculdades Integradas Castelo Branco (Fafic). Avenida Brasil, 1.303, Maria das Graças, Colatina

CACHOEIRO DE ITAPEMIRIM, IÚNA, VENDA NOVA DO IMIGRANTE, ALEGRE E GUARAPARI
•Carteiro I
Escola Liceu Muniz Freire. Rua Moreira, 171, Bairro Independência, Cachoeiro de Itapemirim

BOM JESUS DO NORTE
•Carteiro I
Escola Profª Inah Werneck. Rua Cariri, s/nº, Bairro Aquidabã, Cachoeiro de Itapemirim

CACHOEIRO DE ITAPEMIRIM
•Analista de sistemas júnior, técnico administrativo júnior, técnico operacional e técnico em atendimento e vendas júnior
Escola Profª Inah Werneck. Rua Cariri, s/nº, Bairro Aquidabã, Cachoeiro de Itapemirim

CACHOEIRO DO ITAPEMIRIM E IÚNA
•Atendente comercial I
Escola Quintiliano de Azevedo. Rua Samuel Duarte, s/nº, Santo Antônio, Cachoeiro de Itapemirim

GUARAPARI E VENDA NOVA DO IMIGRANTE
•Atendente comercial I 
Centro Estadual Interescolar Áttila de Almeida Miranda. Avenida Nossa Senhora da Consolação, 90, Vila Rica, Cachoeiro de Itapemirim

LOCALIDADE BASE ALEGRE E BOM JESUS DO NORTE
•Atendente comercial I 
Escola Presidente Getúlio Vargas. Rua João Franklin, s/nº, Bairro Aquidabã, Cachoeiro de Itapemirim

Inscrição para penitenciárias
As inscrições para agente penitenciário em Barra de São Francisco serão realizadas hoje e amanhã. São 10 das 190 vagas que estão sendo oferecidas pela Secretaria de Estado da Justiça (Sejus).
Em Vitória, as inscrições terminaram na sexta-feira. Ao todo são 362 pessoas para concorrer as 170 vagas para as penitenciárias da Grande Vitória.
Os salários de agentes penitenciários são de R$ 1.016,00, já incluídos 40% de gratificação risco de vida, auxílio-alimentação e vale-transporte. Os interessados devem ter ensino médio completo.
As inscrições são gratuitas, segundo informou o presidente da Comissão de Seleção do concurso, Ulisses Reisen de Oliveira, para quem quer trabalhar cuidando dos presídios do Estado.
A previsão é de que o resultado do concurso seja divulgado até o final de junho.

Vitória abre seleção para professores
A Prefeitura de Vitória abre inscrições para professores temporários de hoje até sexta-feira, das 9 às 17 horas. O número total de vagas não foi divulgado.
As oportunidades são para professores de Educação Física e Educação Artística para trabalhar nos Centros Municipais de Educação Infantil (CMEI), MAPI (para trabalhar em CMEI), MAPB de Educação Física, MAPB de Educação Artística, MAPB Ciências Biológicas, professor de Laboratório de Informática (MAPB - todas as licenciaturas, MAPP, MAPA - com licenciatura) e MAPA para todas as áreas de educação especial.
Os salários variam de R$ 663,68 a R$ 1.314,92, conforme a titulação. A carga horária dos contratados será definida conforme as necessidades temporárias da prefeitura limitando-se à mesma estabelecida para o quadro permanente do magistério.
Os candidatos passarão apenas por seleção através de prova de títulos, a partir da documentação que deve ser apresentada no ato da inscrição.
Os documentos exigidos são: requerimento de inscrição preenchido e assinado – fornecido pela prefeitura –, identidade (cópia simples), diploma ou histórico escolar (cópia) que comprove a escolaridade mínima exigida ou registro profissional emitido pelo Ministério da Educação (MEC).
A apresentação de título de doutor vale 70 pontos; de mestre, 50 pontos e pós-graduação, 30 pontos.
Cursos com duração igual ou superior a 360 horas (adicionais) valem 15 pontos; já os avulsos com duração de 120 a 359 horas, valem 10 pontos; com duração de 80 a 119 horas, valem oito pontos; com duração de 40 a 79 horas, valem cinco pontos; e com duração inferior a 40 horas, valem três pontos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/05/2006 - Pagina: 28 <br>
Editoria: Economia <br><br>