Governo tem 6 novos ministros
<b> O PMDB ficou com dois ministérios, o das Comunicações e o da Previdência. Quatro petistas perderam o emprego no governo  </b>
 
BRASÍLIA – Na primeira reforma ministerial de seu governo, o presidente Luiz Inácio Lula da Silva nomeou ontem seis novos ministros, confirmou a demissão de outros seis e remanejou três deles para novas posições. Além de integrar o PMDB ao governo em troca de apoio congressual, numa articulação que busca construir uma aliança com PT para as eleições deste ano e de 2006, a reforma de Lula também tenta melhorar o desempenho gerencial do governo, apesar de não ter reduzido o tamanho da máquina (mantém 35 pessoas com status de ministro). Ao dizer que passava por um “momento doloroso”, Lula festejou a entrada do PMDB no governo. “O reencontro do PT com o PMDB é mais do que uma aliança política, é um reencontro”, disse. Os novos ministros são Amir Lando (Previdência), Aldo Rebelo (Secretaria de Coordenação Política e Assuntos Institucionais), Eduardo Campos (Ciência e Tecnologia), Patrus Ananias (Desenvolvimento Social), Eunício Oliveira (Comunicações) e Nilcéa Freire (Secretaria Especial de Políticas para as Mulheres). Foram remanejados Jaques Wagner (do Trabalho para o Conselho de Desenvolvimento Econômico e Social), Tarso Genro (do Conselhão para a Educação) e Ricardo Berzoini (da Previdência para o Trabalho). Miro Teixeira (ex-Comunicações) foi mandado para a liderança do governo na Câmara, lugar que era de Aldo. Ficaram sem cargo no governo, pelo menos por enquanto, Benedita da Silva (Assistência Social), José Graziano (Combate à Fome), Emília Fernandes (secretaria das mulhe - res) e Cristovam Buarque. Lula deu posse ontem mesmo aos novos ministros, em cerimônia realizada às 17h20 no Palácio do Planalto. Todo o ministério foi convidado pa - ra a cerimônia, e a maioria dos ministros compareceu. Dos que ficaram sem cargo, Benedita da Silva foi a única que compareceu.  

<hr>
Data da Publicação: 24/01/2004 - Pagina: 28 
Editoria: Política 

