Investimento na área social
<b> Pesquisa mostra que cidades
menores têm desempenho
melhor na relação entre
receita e gasto na área social </b><br>
 <br>
Um estudo inédito da Confederação Nacional dos Municípios revela que as cidades menores conseguem investir mais – e melhor – em saúde e educação. A pesquisa, realizada em 2004, foi dividida em três áreas: fiscal, gestão e social. 
Dos 5.640 municípios do Brasil, 4.286 estão na lista. Os demais não aparecem, pois não entregaram a tempo o relatório anual para a Secretaria de Tesouro Nacional.
Dos 78 municípios capixabas, 63 estão na lista. Desses, o que apresenta melhor desempenho na área social, que avalia o gasto e o desempenho das cidades com educação e saúde, é Atílio Vivacqua, um dos menores municípios capixabas, com cerca de 10 mil habitantes. Em seguida aparecem Marilândia, Ibatiba, Águia Branca e Rio Bananal.
Já os municípios da Grande Vitória não apresentaram bons resultados. Vitória aparece em 47º e Vila Velha em 48º. O pior resultado é o de Cariacica, que é o penúltimo no ranking, perdendo apenas para Mantenópolis.
Vitória e Cariacica alegaram, através de seus assessores de imprensa, que as atuais administrações não devem se responsabilizar por dados de uma pesquisa que foi realizada em 2004, justamente o último ano em que houve eleições municipais. Os prefeitos atuais iniciaram o mandato em janeiro de 2005.
O prefeito de Vila Velha, Max Filho, que já está em seu segundo mandato, comentou o resultado da pesquisa.
“Os dados dessa pesquisa são muito relativos. Temos aplicado, em média, 34% da receita municipal em Educação. Na Saúde, batemos recordes por cinco anos consecutivos, em relação aos atendimentos. O problema é que nossa receita municipal per capita é a terceira pior do Estado. Mas, mesmo assim, ainda conseguimos ser o município com maior percentual de receita própria de todas as cidades capixabas”, disse o prefeito.
Os dados do Espírito Santo na pesquisa, se comparados aos demais municípios brasileiros, deixam a desejar.
No ranking de investimento fiscal, por exemplo, não aparece nenhum capixaba entre os 100 primeiros. O melhor colocado é Presidente Kennedy, na 103ª colocação.
O destaque fica por conta dos municípios do Rio Grande do Sul, São Paulo e Santa Catarina, que juntos totalizam 72 municípios dessa lista.

Dados da pesquisa
Ranking social


Os cinco melhores
1- Atílio Vivacqua
2- Marilândia
3- Ibatiba
4- Águia Branca
5- Rio Bananal

Os cinco piores
1- Mantenópolis
2- Cariacica
3- Conceição da Barra
4- Afonso Cláudio
5- Presidente Kennedy
Obs.: O ranking social avalia o gasto e o desempenho de cada município nas áreas da saúde e da educação. Os dados são referentes ao ano de 2004.


Ranking fiscal


Os cinco melhores
1- Presidente Kennedy
2- Governador Lindenberg
3- Venda Nova do Imigrante
4- Jaguaré
5- Itapemirim

Os cinco piores
1- Água Doce do Norte
2- Alegre
3- Iúna
4- Santa Leopoldina
5- Mantenópolis
Obs.: O ranking fiscal mede o endividamento, a suficiência de caixa e o gasto de pessoal de cada município. Os dados são referentes ao ano de 2004.

União vai liberar R$ 2 bilhões
O governo federal acenou ontem com benefícios bilionários aos prefeitos.
Serão mais cerca de R$ 2 bilhões que deverão ser repassados aos municípios, atendendo a pleitos que vinham sendo seguidamente negados pelo ex-ministro da Fazenda Antonio Palocci, sob a alegação de que o governo precisava manter o ajuste fiscal.
Agora, com o afrouxamento das contas pela área econômica, o governo vem fazendo inúmeras liberações de recursos e ontem afirmou que serão R$ 250 milhões de aumento do valor do repasse para a merenda escolar.
Também serão liberados R$ 300 milhões para linha de financiamento aberta pelo Banco Nacional de Desenvolvimento Econômico e Social (BNDES) para aquisição de máquinas pelos municípios e R$ 1,4 bilhão que os prefeitos deverão ter a mais com o aumento que foi acordado com o Congresso e o Planalto num ponto porcentual do Fundo de Participação dos Municípios (FPM), incluído no projeto de reforma tributária. <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/04/2006 - Pagina: 28 <br>
Editoria: Economia <br><br>