Petrobras tem provas hoje
<b> No Espírito Santo, 4.470 pessoas vão disputar as vagas abertas pela estatal. É preciso prestar atenção aos horários  </b>
 
APetrobras aplica hoje as provas objetivas referentes ao concurso público que irá selecionar 627 pessoas que possuem o ensino médio. Os concorrentes terão três horas e meia para resolver as questões. Aqueles que se inscreveram para o cargo de operador, resolvem os exames às 14 horas, enquanto que os demais a partir das 8 horas. O processo seletivo da Petrobras está oferecendo 627 vagas, das quais 11 para o Espírito Santo. De acordo com o Cespe/UnB, responsável pelo processo seletivo, foram registradas 33.902 inscrições. Segundo os organizadores, somente no Estado são 4.470 participações. O cargo mais concorrido por aqui é o de operador, que registrou 2.548 participações. O candidato deverá comparecer ao local com antecedência mínima de uma hora do horário fixado para seu início, munido de caneta esferográfica de tinta preta, de comprovante de inscrição ou boletim informativo e de documento de identidade original. Os organizadores ressaltaram que não será permitido ao candidato entrar ou permanecer com armas ou aparelhos eletrônicos (bip, telefone celular, relógio do tipo data bank, walkman, agenda eletrônica, notebook, palmtop, receptor, gravador etc.). Caso o candidato leve alguma arma e/ou algum aparelho eletrônico, estes serão recolhidos pela coordenação e devolvidos ao final das provas. SELEÇÃO Estabilidade e bom salário. Estes são os atrativos para que os candidatos participem do concurso público da Petrobras. O novo edital está oferecendo 741 vagas. Desse total, 199 oportunidades são destinadas a quem possui o nível médio e 542 para nível superior. Os salários variam de R$ 768,80 a R$ 3.154,35. A companhia está fazendo um levantamento de novas necessidades de admissão. As inscrições serão realizadas de 2 a 13 de fevereiro nas agências da Caixa Econômica Federal (agências Beira-Mar, Jerônimo Monteiro, Jucutuquara e Praia do Canto) para nível superior. Os candidatos de nível médio, poderão se inscrever somente pela internet, no endereço eletrônio www.cespe.unb.br/- petrorh2. O prazo se encerra no dia 15 de fevereiro.  

<hr>
Data da Publicação: 25/02/2004 - Pagina: 28 
Editoria: Regional 

