Animal mostra as garras
<b> Com três gols, Edmundo foi o destaque da
goleada de 4 a 1 do Figueirense sobre o Juventude </b>
 
CAXIAS DO SUL – O Juventude tinha a estréia em casa do técnico Dorival Júnior, depois de duas partidas fora de casa. Já o Figueirense também estreava  técnico Zé Mário no lugar de Marco Aurélio.
Mas quem roubou a cena no jogo de ontem à tarde no estádio Alfredo Jaconi, em Caxias do Sul, foi o atacante Edmundo, que marcou três gols na vitória de 4 a 1 que tirou o Figueirense do último lugar do  Brasileirão.
Além dos gols, Edmundo deu o passe para o primeiro de Michel Bastos, aos  27 minutos. Aos 43, o Animal passou por dois adversários e chutou no canto: 2 a 0.
Na etapa final, aos 25 minutos, Zé Carlos perdeu um pênalti para o Juventude e três minutos depois,  Edmundo, de cabeça, fez 3 a 0.
O Juventude descontou aos 35, com Caíco, mas aos 39 minutos, Edmundo avançou livre, driblou o goleiro Doni e fez o quarto gol,  fechando  o placar em 4 a 1.
No Mangueirão, o Internacional derrotou o Paysandu por 2 e 1, chegou aos 28 pontos e assumiu a vice-liderança, um ponto atrás da Ponte Preta.
Fernandão fez o primeiro do Inter, aos 31 minutos da fase inicial, completando de cabeça um cruzamento de Tinga.
No segundo tempo, o Papão empatou aos 10 minutos numa falta cobrada por Éder Ceccon, mas Fernandão, de pênalti, aos 32, garantiu a vitória gaúcha. O Paysandu que continua na zona de rebaixamento e afundado numa grande crise.
No Parque Antarctica, o Palmeiras venceu o Atlético/MG por 1 a 0 e conquistou a primeira seqüência de duas vitórias neste Brasileirão.
O único gol do jogo saiu aos 22 minutos do segundo tempo. Pedrinho cobrou escanteio pela esquerda, Daniel desviou e Washington, na pequena área, completou de cabeça para as redes. 

<hr>
Data da Publicação: 25/07/2005 - Pagina: 28 
Editoria: Esportes 

