CONCURSOS
<b> Polícia Civil recebe inscrições

Estão sendo oferecidas 123 vagas com salários de até
R$ 3,6 mil. As inscrições são feitas em agências credenciadas </b>
 
Os candidatos interessados no concurso da Polícia Civil podem conferir na edição de hoje de A Tribuna as agências credenciadas dos Correios que vão receber inscrição para a seleção. Estão sendo oferecidas 123 vagas em cargos cujos salários variam de R$ 1.654,13 a R$ 3.626,25.
As chances são para os cargos de delegado (25), escrivão (40), médico-legista (15), auxiliar de perícia médico-legal (20), perito bioquímico toxicologista (2), perito criminal (15) e perito criminal especial (6).
Os interessados poderão se inscrever para o concurso no período de 9 a 20 de janeiro, nas agências credenciadas da Caixa. Outra opção é fazer a inscrição via internet (www.cespe.unb.br), entre as 10 horas do dia 9 e as 20 horas do dia 22 de janeiro.
Aqueles que fizerem a inscrição pela internet poderão efetuar o pagamento da taxa das seguintes formas: por meio de débito em conta-corrente (apenas para correntistas do Banco do Brasil), de documento de arrecadação (pagável em qualquer lotérica) ou de boleto bancário (pagável em toda a rede bancária).
O concurso público terá provas de conhecimentos (objetivas e de redação), prova de aptidão física, exames psicopatológicos, prova prática de digitação (somente para o cargo de escrivão) e avaliação de títulos (exceto para o cargo de auxiliar de perícia médico-legal).
As provas objetivas e de redação para os cargos de nível superior serão aplicadas no dia 19 de março, pela manhã. Os exames para o cargo de nível médio serão realizados nesse mesmo dia, à tarde. Ambas as provas terão duração de quatro horas.

REQUISITOS
Para concorrer às vagas de delegado e escrivão, é necessário ter o curso superior em Direito, entre outros requisitos. Já para disputar as chances de médico-legista o candidato precisa ter requisitos como o curso de Medicina e registro no Conselho Regional de Medicina (CRM).
As vagas de auxiliar de perícia médico-legal, por sua vez, são reservadas a candidatos com o nível médio completo que tenham a carteira de habilitação categoria B, enquanto que os requisitos para se candidatar a perito variam de acordo com o cargo.

As chances e os locais de inscrição

• Delegado
• Vagas: 25
• Remuneração: R$ 3.626,25
• Taxa: R$ 90,00

• Escrivão
• Vagas: 40
• Remuneração: R$ 2.457,64
• Taxa: R$ 60,00

• Médico-Legista
• Vagas: 15
• Remuneração: R$ 2.363,11
• Taxa: R$ 60,00

• Auxiliar de Perícia Médico-Legal
• Vagas: 20
• Remuneração: R$ 1.654,13
• Taxa: R$ 40,00

• Perito Bioquímico Toxicologista
• Vagas: 2
• Remuneração: R$ 2.363,11
• Taxa: 60,00
• Perito Criminal
• Vagas: 15
• Remuneração: R$ 2.363,11
• Taxa: 60,00

• Perito Criminal Especial
• Vagas: 6
• Remuneração: R$ 2.363,11
• Taxa: 60,00

• Inscrições: De 9 a 20 de janeiro, nas agências credenciadas da Caixa ou via internet, no período entre as 10 horas do dia 9 e as 20 horas do dia 22 de janeiro.
Agências credenciadas
• Cachoeiro de Itapemirim: Praça Jerônimo Monteiro, 53, Centro.
• Guarapari: Rua Getúlio Vargas, 204, Centro.
• Linhares: Avenida Nogueira da Gama, 1.197, Centro.
• São Mateus: Avenida Jones Santos Neves, 338, Centro.
• Glória (Vila Velha): Avenida Carlos Lindenberg, 1.053, Glória.
• Jardim Itapoã (Vila Velha): Rua Antônio Ataíde, 1.717, Centro.
• Vila Velha: Avenida Champagnat, 1.089, Centro.
• Beira-Mar (Vitória): Avenida Princesa Isabel, 86, Centro.
• Goiabeiras (Vitória): Avenida Fernando Ferrari, 2.033, Goiabeiras.
• Jardim da Penha (Vitória): Avenida Dante Michelini, 729, Jardim da Penha.
• Jerônimo Monteiro (Vitória): Avenida Jerônimo Monteiro, 122, Centro.
• Jucutuquara (Vitória): Avenida Vitória, 1.729, Jucutuquara.
• Praia do Canto (Vitória): Avenida Nossa Senhora da Penha, 699, loja 1, torre A, Praia do Canto.
• Vila Rubim (Vitória): Avenida Cleto Nunes, 363, Parque Moscoso.

Saúde atrai candidatos em Vila Velha

Os cargos mais disputados no concurso público aberto pela Prefeitura de Vila Velha são os da área da Saúde. Entre eles estão o de fisioterapeuta, com 265 inscritos para duas vagas, e o de técnico em enfermagem, com 1.538 inscrições para 40 oportunidades.
A função de enfermeiro também vai ser bastante concorrida, com 72,2 candidatos por vaga.
Os cargos de assistente social, com 383 candidatos para cinco vagas; de agente de fiscalização (meio ambiente), com 486 inscritos para 10 vagas; e de cirurgião dentista clínico, com 571 candidatos para 10 vagas, também estão entre os que têm maior concorrência.
Ao todo, 7.161 candidatos se inscreveram para disputar as 380 vagas oferecidas no processo seletivo. A prova será realizada no próximo dia 8, às 9 horas.
Os candidatos devem ficar atentos para a retirada do cartão de confirmação do concurso, que já está disponível no site do Instituto Brasileiro de Administração Municipal 
(Ibam), no endereço eletrônico www.ibam-concursos.org.br, na opção Área do Candidato.
Para os que se inscreveram no Parque da Prainha, o cartão de confirmação também será enviado pelos Correios, para o endereço indicado no ato da inscrição, até o próximo dia 3.

Cefet-ES seleciona professores

O Centro Federal de Educação Tecnológica do Espírito Santo (Cefet-ES) está com inscrições abertas para o concurso que oferece 11 vagas de professor substituto, em diversas áreas.
São seis oportunidades destinadas à Unidade de Ensino Descentralizada de Colatina e o restante para a unidade sede, em Vitória.
Os interessados podem se inscrever de hoje até quinta-feira. No ato da inscrição, é necessário entregar o currículo num envelope lacrado na Coordenadoria de Seleção e Desenvolvimento de Pessoal do Cefet (avenida Vitória, 1.729, Jucutuquara, Vitória).
Aqueles que optarem pelas vagas oferecidas para a unidade de Colatina também poderão se inscrever no próprio local (avenida Arino Gomes Leal, 1.700, bairro Santa Margarida, Colatina).
Os cargos oferecidos em Colatina são para as seguintes áreas de estudo: Construção Civil, Informática Aplicada, Informática Básica, Língua Portuguesa e Literatura Brasileira, Organização para o Trabalho e Gestão de Qualidade e Psicologia.
Para trabalho na sede do Cefet, as chances são para: Física, Infra-Estrutura de Transportes (duas vagas) e Planejamento de Operações de Transportes (duas vagas).

Outros concursos

Marinha
A Marinha fará processo seletivo destinado ao preenchimento de 1,6 mil vagas, das quais 400 oportunidades para cada uma das escolas de aprendizes-marinheiros, entre elas a Escola de Aprendizes-Marinheiros do Espírito Santo (Eames).
Os interessados vão poder se inscrever para a seleção no período de 5 a 24 de janeiro, via internet, no endereço eletrônico www.ensino.mar.mil.br, no link concursos, ou na Eames. A taxa custa R$ 17,00.
Entre os requisitos para participar da seleção estão: ser brasileiro nato, do sexo masculino; ter mais de 18 e menos de 22 anos de idade no dia 29 de janeiro de 2007; e ter concluído, com aproveitamento, o ensino fundamental até a data prevista no calendário de eventos para a verificação de documentos.

Codesa
Está previsto para ser publicado na próxima terça-feira o resultado da primeira etapa do concurso da Companhia Docas do Espírito Santo (Codesa), com vagas para guarda portuário. A próxima fase da seleção será o teste de capacidade física, previsto para os dias 14 e 15 de janeiro.
A divulgação da relação dos candidatos que vão participar do curso de formação está marcada para o dia 2 de março.

Corpo de Bombeiros
Os candidatos inscritos para o concurso do Corpo de Bombeiros devem retornar às agências dos Correios nas quais se inscreveram para retirar o cartão de confirmação de inscrição.
O atendimento aos candidatos será realizado entre as próximas segunda e sexta-feira (dias 26, 27, 28, 29 e 30). As provas da seleção vão ser aplicadas no dia 8 de janeiro, das 8 às 12h30, na Faesa (campus I e campus II).

Arquivo Nacional
O Arquivo Nacional, no Rio de Janeiro, vai abrir concurso público para preencher 182 vagas em 14 diferentes cargos. O edital deve ser lançado em janeiro de 2006. A nomeação dos candidatos aprovados deve ocorrer a partir de junho de 2006.
As chances são para administrador (7), arquivista (50), assistente social (1), bibliotecário (15), contador (2), médico (3), psicólogo (1), químico (1), engenheiro florestal (2), técnico em assuntos culturais (14), técnico em assuntos educacionais (3), técnico em comunicação social (3), técnico de arquivo (12) e agente administrativo (68). 

<hr>
Data da Publicação: 25/12/2005 - Pagina: 28 
Editoria: Economia 

