DIA A DIA
<b>  </b><br>
 <br>
Centro e laminador
A Plazinco Logística, braço da paulistana Plazinco Ltda, inaugura hoje seu centro de logística no município de Viana, que servirá como ponte para o processo de importação de cobre do Peru e do Chile para abastecer as fábricas de São Paulo.
Uma solenidade, marcada para acontecer às 16 horas, dará o pontapé das atividades da empresa no Estado, que, para a montagem do seu centro de distribuição demandou investimentos de R$ 1,6 milhão. A Plazinco importa atualmente cerca de 850 toneladas de cátodo.
O gerente de Administração da unidade capixaba da Plazinco, Davi Lira, explicou que a empresa já está com outros planos no Espírito Santo: no próximo mês será feito um estudo de viabilidade econômica para a instalação de um laminador de cobre, um negócio de mais de R$ 20 milhões.

Social
O governo do Estado vai criar um Fundo para Investimentos Sociais, que vai atender os municípios de menor Índice de Desenvolvimento Humano (IDH). Essa é uma das ações previstas para o Orçamento de 2006.
O secretário de Planejamento, Guilherme Dias, ressaltou que esse fundo será alimentado pelo acréscimo de 2% no Imposto sobre Circulação de Mercadorias e Serviços (ICMS) de bebidas e fumo.

Visita
A Bioembalagens, que está em fase de teste de equipamentos, na Serra, vai receber a visita, na próxima segunda-feira, do governador Paulo Hartung, que se mostrou interessado pela proposta da empresa, considerada ecologicamente correta.
A produção das embalagens recicladas deverá começar nos próximos meses, e vai empregar outras 60 pessoas, até 2006.

Fábrica
Enfim, representantes da Tubos Soldados Atlântico (TSA) estarão no Estado amanhã para anunciar a construção de uma unidade fabril no município da Serra, orçada em R$ 180 milhões.
O empreendimento, cuja fabricação será voltada para o mercado petrolífero, nasce da joint-venture da alemã Euroripe, sócia majoritária, e as brasileiras V&M do Brasil e Interoil.

Pop star
O ministro da Ciência e Tecnologia, Sérgio Rezende, foi tratado igual a uma celebridade após terminar uma palestra, na Ufes, para estudantes e acadêmicos.
Ao acabar a apresentação – que não estava prevista na programação do evento, causando uma correria dos organizadores –, Rezende não conseguia descer do palco, sendo assediado pelos participantes para tirar fotos e dar autógrafos.

Brindes
Já tem data para acontecer a IV Mostra de Rômulo Designer de Brindes e Produtos Corporativos: próximo dia 31, no Cerimonial Oásis, no bairro Santa Lúcia, em Vitória, onde serão apresentados mais de 800 itens diferenciados de produtos de marketing promocional corporativo.
Dados do setor apontam que, para este ano, o faturamento deve chegar a casa dos R$ 4,5 bilhões, no País.

Curtas
+ O presidente do Sindicato das Empresas de Asseio e Conservação do Estado (Seaces), Antônio Geraldo Perovano, está em São Paulo participando da Higiexpo – Feira de Produtos e Serviços para Higiene, Limpeza e Conservação. O evento servirá para atrair novos parceiros.
+ O dólar paralelo fechou ontem estável em relação à terça-feira, sendo cotado a R$ 2,53 para compra e R$ 2,63 para a venda, de acordo com a Associação dos Representantes de Bancos do Estado do Espírito Santo (Arbes).
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/08/2005 - Pagina: 28 <br>
Editoria: Economia <br><br>