FAROL ALTO
<b>  </b><br>
 <br>
Blindagem em alta no País
Levantamento da Associação Brasileira de Blindagem (Abrablin) aponta que o número de automóveis blindados cresceu 5,3% no País em 2005 em comparação ao ano anterior. 
No ano passado foram produzidos 3.206 carros blindados contra 3.045 em 2004. 
O resultado indica recuperação do segmento que, há dois anos, havia sofrido queda de 2,5% em relação a 2003. Para 2006, a Abrablin espera um crescimento de 9%.
Entre os modelos mais blindados, o Toyota Corolla encabeça a lista pelo terceiro ano consecutivo. 
Ele é único automóvel de médio porte entre os cinco primeiros da lista, que segue com Mitsubishi Pajero TR4, Land Rover Free Lander, Toyota Fielder e  Chevrolet Omega.

Moto mais barata
Começa a ser vendida no País esta semana a moto mais barata do País. Trata-se da Sundow Hunter 90 que chega às concessionárias custando R$ 2.990 à vista. 
Segundo a marca, o valor pode ser dividido em 60 parcelas de R$ 59,00.

Copa do Mundo
Em homenagem à Copa do Mundo, a Pneus Levorin – com sede em Guarulhos (SP) – acaba de lançar uma linha especial de pneus para bicicletas com as cores brasileiras. 
A empresa trouxe para o mercado pneus tipo praieiro voltados para bicicletas  mountain bike.
As cores disponíveis são verde com faixa amarela, amarelo com faixa verde, azul com faixa amarela, todo verde ou todo amarelo.
O preço médio do produto é de R$ 18 e a expectativa da empresa é de que a nova linha gere um aumento de 5% nas vendas. 

Segurança
A Volkswagen está vendendo na Grande São Paulo a linha Gol com rastreador por satélite. 
O equipamento não vai alterar o preço do carro, que vem com garantia de fábrica.
O serviço da central de monitoramento será feito pela Crown Telecom e por um ano vai ser bancado pela Volks. 
Caso o cliente, depois desse primeiro ano, queira continuar com o serviço, ele terá de pagar uma anuidade de R$ 450.

Lançamentos
Durante o lançamento do C3 XTR, o presidente da Citroën do Brasil, Sérgio Habib, anunciou que lançará um novo modelo por ano até o final da década. 
No total, serão quatro carros, que consumirão investimento total de R$ 400 milhões. 
“E eu não falo de facelift ou versões. Serão todos modelos inéditos”, disse o executivo.

Carros de sucesso
O grande volume de vendas da Fiat no Brasil se sustenta hoje em razão do sucesso de dois modelos: Palio, lançado há 10 anos, e Uno, que chegou ao País há exatos 22 anos. 
Os dois automóveis estão entre os cinco mais vendidos no mercado brasileiro. 
Segundo o presidente da empresa no Brasil, Cledorvino Belini, a Fiat não está disposta a tirar o Uno do mercado porque o modelo ainda agrada ao consumidor. 

Aventura
A concessionária Atlântica Nissan realiza sábado e domingo uma ação voltada exclusivamente para clientes. 
Trata-se de um passeio no  estilo off-road sentido Vitória – Domingos Martins. 
Participarão do evento cerca de 100 pessoas em 30 caminhonetes que partirão da sede da Atlântica com destino à Pousada Pedra Azul. As inscrições já foram encerradas.

Promoção
Que tal personalizar o seu Celta zero quilômetro? Na CVC, um kit de personalização com 14 itens está sendo vendido com preço promocional de R$ 2.499 à vista e por R$ 3.100 a prazo. 
Fora da promoção, o pacote sairia por R$ 3.400 à vista. O kit inclui itens como saias laterais, spoiler dianteiro e traseiro, aerofólio, adesivos de tanque de combustível e de colunas das portas.

Deficientes
A Cavenaghi, empresa de adaptação de carros para pessoas com deficiência, trouxe ao Brasil o Chair Topper. 
Importado dos EUA, o produto transporta a cadeira de rodas sobre o teto do veículo. O acessório custa cerca de R$ 12 mil. <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/05/2006 - Pagina: 28 <br>
Editoria: Sobre Rodas <br><br>