Fim do telefone fixo pré-pago
<b> Quem tem o plano da
Telemar terá que migrar
para outro. O serviço vai
acabar dia 10 de junho </b><br>
 <br>
A Telemar está enviando uma carta aos clientes informando que, a partir de 10 de junho, vai extinguir o plano “Já-Pago”, pelo qual o cliente paga um preço fixo por uma conta com determinada quantidade de minutos.
Hoje o preço é de R$ 41,26. Isto significa que quem tem este plano terá que migrar para outro e, conseqüentemente gastar mais.
A operadora não quis divulgar, através de sua assessoria, a quantidade de clientes que utiliza este serviço no Brasil e no Espírito Santo, pois considera a atitude uma reação estratégica.
A Telemar argumenta que, conforme já informou à Agência Nacional de Telecomunicações(Anatel), o fim da oferta é em função de algumas incompatibilidades técnicas.
Se o consumidor não entrar em contato com a empresa até 10 de junho, a linha será cancelada automaticamente. Os consumidores que têm esse plano e quiserem continuar tendo telefone fixo, no entanto, serão obrigados a migrar para outro plano.
A Telemar informa, ainda, que os clientes devem ligar para o número de atendimento 10331 para solicitar a migração. Não haverá cobrança de taxa pela mudança.
A empresas de telefonia ressaltou que os clientes terão acesso a diversos planos da operadora, sendo alguns que já estão disponíveis e outros que ainda serão lançados.
Um cliente da Telemar, que preferiu não se identificar, quando soube da decisão da empresa ficou inconformado. Ele disse que suas contas de telefone vinham altíssimas nos últimos anos, pois seus filhos falavam muito ao telefone. Com o plano de R$ 41,26, mesmo que a linha ficasse cortada por alguns dias, ele não corria o risco de pagar um valor maior do que o pré-determinado.

Aprovada a linha social

A Comissão de Constituição e Justiça (CCJ) da Câmara aprovou o projeto de lei que permite ao governo criar o telefone social, destinado à população de baixa renda.
A proposta, que tramita em regime de urgência, segue para votação do plenário da Câmara e depois terá que ser analisado pelos senadores.
A expectativa do ministro das Comunicações, Hélio Costa, é que o telefone social poderá entrar em vigor no início do segundo semestre.
O ministro, que participou da sessão que aprovou o projeto, disse que milhões de pessoas no país não têm acesso ao telefone fixo porque não podem pagar a assinatura mensal.
Conforme dados da Agência Nacional de Telecomunicações (Anatel), são 27 milhões os brasileiros nesta situação. Atualmente, a assinatura mensal da telefonia custa em torno de R$ 40 por mês. A idéia do governo é que com o telefone social ela fique em torno de R$ 20, sem impostos.
A franquia será de 120 minutos e ainda haverá a modulação horária, onde é cobrada somente uma ligação independente do tempo da ligação. Este horário funciona à noite e nos fins de semana, permitindo o acesso à internet. <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/05/2006 - Pagina: 28 <br>
Editoria: Economia <br><br>