Reis na Europa
<b> Além de Ronaldinho, o melhor do mundo, outros
brasileiros se destacaram nos campeonatos europeus </b><br>
 <br>
RIO DE JANEIRO – O ano de 2005 foi de Ronaldinho Gaúcho, mas não só dele viveu o futebol brasileiro além das fronteiras do País pentacampeão do mundo. Os craques nacionais brilharam ao redor do mundo e, mais uma vez, dominaram o futebol europeu na última temporada. 
Não bastasse a vitória inconteste na eleição de melhor jogador do mundo pela Fifa, pela segunda vez consecutiva, Ronaldinho ganhou a Bola de Ouro da Revista France Football como melhor da Europa e ainda recebeu o prêmio de melhor do ano da Fifpro, espécie de sindicato mundial de jogadores. Além disso, levou o Barcelona ao título espanhol após seis temporadas, ao lado de Edmilson, Sylvinho, Deco, Thiago Motta e Belletti.
Na Europa, brilharam ainda outras estrelas, muitas da Seleção Brasileira. 
Um dos destaques é Juninho Pernambucano (seleção do ano pela France Football) e do zagueiro Cris, eleito o melhor de sua posição no tetracampeonato francês do Lyon. 
Marcelinho Paraíba foi o melhor jogador do último Campeonato Alemão, segundo a revista Kicker, atuando pelo Hertha Berlim – Bordon foi o melhor zagueiro. 
Lúcio e Zé Roberto foram campeões pelo Bayern de Munique. Daniel Carvalho se destacou no título da Copa da Uefa e acabou como melhor de 2005 na Rússia com a camisa do CSKA.
Os italianos se renderam definitivamente ao futebol de Adriano, o Imperador, da Inter de Milão, e acompanharam de perto o vice-campeonato europeu do Milan, de Dida, Cafu, Serginho e Kaká, perdendo uma final incrível nos pênaltis para o Liverpool. 
Na Espanha, por outro lado, Ronaldo e Roberto Carlos receberam de braços abertos uma comissão técnica completamente brasileira no Real Madrid, liderada por Vanderlei Luxemburgo,mas que durou pouco e saiu do clube merengue pela porta dos fundos. Maior craque dos gramados brasileiros, Robinho deixou o Santos e também aportou na capital espanhola, mas ainda não mostrou ao que veio, assim como Júlio Baptista.
Em Portugal, o Benfica, de Anderson , levou o título após 11 anos, mas a artilharia ficou com Liédson, do Sporting. Do outro lado do mundo, Araújo sagrou-se campeão, artilheiro e melhor jogador do Campeonato Japonês defendendo o Gamba Osaka. O jogador já se apresentou ao Cruzeiro para 2006. Os craques tupiniquins continuam dominando o futebol no planeta.
A Uefa promove este mês  eleição com os internautas para definir a seleção do ano na Europa. São cinco jogadores indicados para cada posição, totalizando 55. Destes, nada menos que 14 são brasileiros. <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/12/2005 - Pagina: 28 <br>
Editoria: Esportes <br><br>