Lojas vão fechar no domingo
<b> Apesar de autorização do
TSE para funcionamento das
lojas, acordo coletivo garante
fechamento no dia da eleição </b>
 
As lojas da Grande Vitória ficarão fechadas no próximo domingo, devido ao segundo turno da eleição presidencial. A medida atende à 29ª cláusula da Convenção Coletiva de Trabalho, que determina o fechamento do comércio nos dias de eleições municipais, estaduais e federais.
Antes do primeiro turno, o Tribunal Superior Eleitoral (TSE) autorizou a abertura do comércio nos dias de votação, desde que os lojistas permitam que os funcionários saiam para participar da eleição.
A decisão foi tomada a partir de uma consulta do Sindicato dos Lojistas do Comércio Estabelecidos em Shopping Centers de Curitiba e vale para os dois turnos.
No Espírito Santo, no entanto, vale a determinação da 29ª cláusula, segundo a Federação do Comércio do Estado do Espírito Santo (Fecomércio).
FERIADO
A situação será diferente no feriado de Finados. No Shopping Norte Sul, as lojas abrirão à tarde, no dia 2, enquanto os cinemas, a praça de alimentação e o Norte Sul Play abrirão ao meio-dia.
Em Vila Velha, no Shopping Praia da Costa, a praça de alimentação, lazer e cinemas terá uma hora a mais de funcionamento na véspera do feriado de Finados (dia 1º de novembro). No feriado, as lojas, estandes e praça de serviços só abrirão às 13 horas. 
Já no Shopping Vitória, as lojas e os estandes abrirão apenas à tarde no dia 2, enquanto a praça de alimentação e área de lazer começarão a funcionar às 11 horas.

Saiba mais

Confira os horários nos shoppings
SHOPPING NORTE SUL
n 29 de outubro – 2º turno
• Lojas e estandes: fechados
• Alimentação, cinema e Norte Sul Play: funciona das 12 às 22 horas
n 02 de novembro – Finados 
• Lojas: abertas das 15 às 22 horas
• Alimentação, cinema e Norte Sul Play: funciona das 12 às 22 horas
SHOPPING PRAIA DA COSTA
n 29 de outubro – 2º turno
• Lojas, estandes e praça de serviços: fechados
• Praça de alimentação, lazer e cinemas: funciona das 12 às 22 horas
n Dia 01 de novembro – véspera de feriado
• Lojas, estandes e praça de serviços: funciona das 10 às 22 horas
• Praça de alimentação, lazer e cinemas: funciona das 12 às 23 horas
n Dia 02 de novembro – Finados
• Lojas, estandes e praça de serviços: funciona das 13 às 22 horas.
• Praça de alimentação, lazer e cinemas: funciona das 12 às 22 horas.
SHOPPING VITÓRIA
n 29 de outubro – 2º turno
• Lojas e estandes: fechados
• Praça de alimentação e lazer: funciona das 11 às 22 horas
n 02 de novembro – Finados 
• Lojas e estandes: funciona das 15 às 21 horas
• Praça de alimentação e lazer: funciona das 11 às 22 horas
Fonte: Shoppings citados. 

<hr>
Data da Publicação: 26/10/2006 - Pagina: 28 
Editoria: Economia 

