Velhinhos salvam o Flu
<b> Romário e Edmundo marcaram os gols. O Animal foi apontado o herói do time  </b><br>
 <br>
RIO – Foi como um milagre de João de Deus que Edmundo salvou o Fluminense de um tropeço em sua estréia no Campeonato Carioca, ontem, no Maracanã. Aos 44 minutos do segundo tempo, ele marcou o gol da vitória tricolor por 2 a 1 sobre o Madureira. Romário também deixou o seu, mas os quase 40 mil torcedores que esperavam por um show do time que vem sendo chamado de nova máquina voltaram para casa aliviados com o resultado, e não regozijando-se por uma apresentação de gala. “Ainda sentimos dificuldades, mas o importante é que não desistimos da vitória em nenhum momento. Vamos chegar a algum lugar”, disse Edmundo, herói da tarde. O Fluminense passou um sufoco para vencer o Madureira mas não somente pelo forte calor que causou grande desgaste nos jogadores e deixou o ritmo do jogo lento. Ainda desentrosado, o time teve dificuldades para fugir da marcação exercida pela equipe treinada por Paulo Zagallo, que, quando tinha a posse de bola, tocava- a com inteligência e, em alguns momentos, ameaçou em contra-ataques perigosos: “Pelo fato de jogarmos buscando o resultado, com a obrigação de vencer, podemos até oferecer espaços aos adversários ao longo do campeonato, mas não devemos. Só que temos de arriscar, não tem jeito”, explicou o técnico Valdyr Espinosa, que terá Rodolfo à disposição contra a Cabofriense, quinta-feira, no Maracanã. O Fluminense abriu o placar aos 29 minutos do primeiro tempo. Wagner tentou cortar um cruzamento e se chocou com Léo Fortunato. Ramon pegou a sobra e tocou para Romário, que completou para o gol. Dois minutos depois, porém, Sérgio Manoel cobrou falta e Anderson desviou, empatando o jogo. Na etapa final, o tricolor se lançou à frente mas errava sempre o último passe. O Madureira quase passou à frente numa cabeçada de Gil Bala, bem defendida por Kleber. Aos 44, porém, Edmundo fez jogada individual, tabelou com Marcelo e tocou na saída de Wagner para dar a vitória ao Fluminense: “Poderia ser menos sofrido, mas na minha vida nada caiu do céu”. Sem esconder a alegria pelo resultado, o técnico do Fluminense se disse satisfeito com o desempenho da equipe, principalmente, por ter sido o primeiro jogo da competição. Valdyr Espinosa argumentou que o pouco tempo para o entrosamento do time colaborou para os erros cometidos em campo. “A virtude do time foi em momento algum abdicar da vitória. Os jogadores se movimentaram o tempo todo”, contou Espinosa.
 ATUAÇÕES 
FLUMINENSE Kleber: Não teve culpa no gol do Madureira. No segundo tempo, fez grande defesa em cabeçada de Gil Bala. Nota 6,5. Leonardo Moura: O melhor da estréia. Com preparo físico privilegiado, defendeu bem e apoiou o ataque nos dois tempos. Quase fez um belo gol. Nota 7,5. Antônio Carlos: Não conseguiu impedir o toque de Anderson no lance do gol do Madureira, mas mostrou seriedade e segurança. Nota 6. Tinoco: Assim como o companheiro, fez boa partida, saindo-se bem nas bolas aéreas e nas jogadas por baixo. Nota 6. Júnior César: Correu muito, mas precisa treinar mais para acertar os cruzamentos. Nota 5. Marcelo entrou e foi inteligente na tabela com Edmundo no lance do segundo. Nota 5,5. Marcão: Apareceu bem na proteção à zaga e na cobertura dos laterais. Nota 6. Marciel: Como Marcão, limitou-se a marcar, mas não foi eficiente como o companheiro. Nota 5. Alan o substituiu e apareceu pouco. Nota 5. Juca: Outro que lutou bastante mas não conseguiu desenvolver seu futebol. Apesar de ter ajudado na marcação, foi peça nula no ataque. Nota 5. Ramon: Melhor no segundo do que no primeiro tempo, quando deu o passe para o gol de Romário, mas não conseguiu se livrar da marcação. Nota 5,5. Edmundo: Em nenhum momento lhe faltou vontade de acertar, mas não fazia uma boa partida até resolver o jogo. Brilhou sua estrela. Nota 7. Romário: Deixou sua marca e fez uma outra boa jogada que quase termina em gol. No segundo tempo, recuou para armar as jogadas. Nota 6,5. Valdyr Espinosa: Seu time buscou a vitória o tempo todo e, quando mexeu, buscou mais força ofensiva. Nota 6,5. MADUREIRA Sérgio Manoel foi bem enquanto agüentou, e Anderson pelo gol.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/01/2004 - Pagina: 28 <br>
Editoria: Esportes <br><br>