Novas salas de cinema em Vitória
<b> Shopping Vitória vai apresentar
projeto de cinco novas salas
na parte do estacionamento
em frente à Terceira Ponte </b><br>
 <br>
A cidade de Vitória deve ganhar mais cinco salas de cinema no ano que vem. Amanhã, o Shopping Vitória vai apresentar o novo projeto do Multiplex Cinemark, que vai contar com oito salas de exibição de filmes, cadeiras mais confortáveis e será construído no formato Kinoplex.
Segundo o gerente de gestão urbana da Prefeitura de Vitória, Ronaldo Volner Frachiani, a idéia é construir as salas na parte do estacionamento que fica voltada para a Terceira Ponte, entre as ruas Marfília Scarton Coutinho e Américo Buaiz.
Parte das vagas de estacionamento que o projeto ocupará serão construídas no subsolo do shopping. Segundo a assessoria de imprensa do shopping, hoje são disponibilizadas aproximadamente 1.900 vagas, mas a prefeitura informa que serão necessárias exatas 1.975 vagas, no mínimo, para que o projeto saia do papel.
ESPAÇO
O estacionamento será substituído por salas que devem ocupar um espaço de 4.324 metros quadrados, sendo que a menor das salas ocupará uma área de 234 metros quadrados e a maior terá 400,25 metros quadrados. Juntas, as oito salas do Shopping Vitória somarão 1.937 assentos.
Realidade bastante diferente da de hoje, quando as salas de exibição comportam, no máximo, 612 pessoas por vez, capacidade considerada pequena quando acontece tempo chuvoso, feriados prolongados e os grandes lançamentos de filmes em um mesmo período.
“No lançamento de ‘A Era do Gelo’, por exemplo, as salas ficaram tão lotadas que passando o filme direto não dávamos conta de atender aos espectadores. A expectativa para a inauguração das novas salas é ótima”, disse o gerente da filial Vitória do grupo Severiano Ribeiro, Julio Cezar Avanza.
Segundo ele, as salas terão o mesmo formato do Kinoplex do Shopping Praia da Costa, em Vila Velha, com uma sonorização melhor, cadeiras mais confortáveis e pelo menos nas últimas filas devem ser instalados assentos cujos braços laterais possam ser suspensos, pois são os lugares preferidos dos namorados.

Cinemas recebem 147 mil

Mais de 147 mil pessoas. Essa é a estimativa de público que movimenta os cinemas localizados em shoppings da Grande Vitória durante um mês.
O maior deles, o Kinoplex, localizado no Shopping Praia da Costa, tem sete salas de exibição e cerca de 1.631 lugares, que atraem aproximadamente 65 mil pessoas todos os meses, a maioria, moradores de Vila Velha.
Em segundo lugar, em quantidade de público, está o Cine Ritz Norte Sul, em Jardim Camburi. Com seis salas, quatro delas com capacidade para 200 pessoas e outras duas com capacidade para 100, as salas atraem, em média, 40 mil pessoas todos os meses.
O grupo que explora o cinema de Jardim Camburi também inaugurará até julho deste ano outras duas salas, em um novo shopping que será inaugurado na Reta da Penha, em Vitória. <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/04/2006 - Pagina: 28 <br>
Editoria: Economia <br><br>