CARTAS
<b>  </b><br>
 <br>
Estádios
É de lamentar que deputados tenham aprovado a “brilhante” lei que proíbe bebida em estádios de futebol, futebol que já vive à míngua, com gatos-pingados que vão prestigiar equipes que resistem a tudo e conseguem sobreviver nesse nosso futebol sem força, sem graça, sem atrativo e sem apelo. 
Por que o autor não fez lei que talvez seria a salvação do nosso futebol, como a volta da troca de nota fiscal por ingressos para assistir aos jogos e, assim, ajudar os clubes, contribuindo para combater sonegação? 
Ailson Dias
Itapoã – Vila Velha
Faroeste 
Nos velhos filmes de faroeste eram comuns histórias em que uma cidade estava dominada por bandidos. Chegava ao ponto em que autoridades se reuniam com cidadãos e decidiam contratar um xerife valente, íntegro, ágil no gatilho, que chegava, recebia a estrela e carta branca para fazer valer a lei. 
Quando os bandidos estavam tão fortes que até xerife com esse perfil se via cercado, com a última bala na arma, surgiam esses cidadãos de carabina nas mãos, que ajudavam a eliminar os malfeitores e a paz voltava. 
Em nossas cidades, bandidos dão ordens e praticam métodos repugnantes contra a sociedade indefesa, mas mesmo assim as autoridades nem de longe pensam em reunir cidadãos para saber suas opiniões sobre como acabar com o problema. 
Dispõem de segurança, com xerifes e auxiliares por perto, mas o cidadão, abandonado nessa situação em que ficar ou correr o desfecho é o mesmo, está querendo um xerife macho, íntegro, com carta branca, e estará disposto a sair à rua de carabina para ajudá-lo, se necessário.
Paulo de Araújo 
Alvorada – Vila Velha
Carta 
Recebi cópia da carta de Danuza Leão para dona Marisa, nossa primeira-dama. 
Danuza sugere que ela se engaje numa causa social, qualquer uma! Ou uma só! Mas que se mexa, faça algo pelos pobres. Até dá dicas muito interessantes, como visitar filas nas portas dos hospitais ou de recadastramento de idosos. 
Pode também levantar o nome da LBV, que uma outra primeira-dama jogou na lama. Projetos não faltam. Como Lula foi reeleito, dona Marisa terá tempo para se engajar num desses. 
Afinal, deve ser cansativo passar mais quatro anos só viajando naquele famoso aviãozinho. Ou andar nas areias quentes de uma praia na Bahia, ostentando um maiô com a estrela do PT 
(ufa!)! Ou ter de escolher entre tantos modelos de terninhos. 
São tantas as obrigações que estou preocupada. Com certeza, ela dará conta do recado, veio do povo e sabe do que o povo precisa. Tal qual o Presidente!
Valeria Wanick
valeriawanick@hotmail.com
Eleições 
Na maioria dos casos, o financiamento das campanhas tem origem privada, uma vez que recursos públicos empregados respeitam normas estabelecidas pelo Fundo Partidário – partidos recebem valores nominais de acordo com o número de parlamentares eleitos à Câmara. 
Não sendo suficientes, candidatos saem em busca de doações ou delegam a função a um membro da coordenação política. 
Nesse momento, o contato entre candidato ou partido é estabelecido com empresas e pessoas físicas, com objetivo de arrecadar recursos para custear a campanha. 
Baseadas em quê empresas financiam campanha? Quais princípios norteiam pessoas jurídicas a contribuir? Não há possibilidade de independência política sólida enquanto políticos forem financiados com dinheiro privado! 
Wederson Maioli 
Guarapari 
Turismo
É muito bom para cidades, para Vitória não pode ser diferente. Aqui, turista passa por tremenda falta de respeito, começando pela falta de sinalização e pela quantidade de praias impróprias para banho. 
Nos restaurantes, o preço é absurdo, paga-se de 70 a 100 reais por uma moqueca com, talvez, três postas de peixe e alguns camarões. 
Agora a prefeitura está fazendo reforma nas vias da Praia do Canto para nova sinalização e demarcando rotatórias de tamanho que um ônibus de turismo, para passar, vai ter de passar também por cima da mesma. 
Acho absurdo, mas ninguém toma uma atitude. Estrangular avenidas com rotatória não vai reduzir velocidade, mas vai irritar muita gente, principalmente quem vem de fora gastar dinheiro e ajudar a encher os cofres do governo com impostos. 
Celso Rodrigues 
Centro – Vitória
Vôo garantido? 
Louvável a atitude da Aeronáutica de “dar nome aos bois” e reconhecer que pode ter errado. 
Mas o que pode deixar a população alegre é a promessa de que o fim de ano será de “vôo garantido”. 
Pelo menos, o Natal e o Ano Novo dos brasileiros, e dos estrangeiros que nos visitam, não terminará em dor de cabeça. 
Fernando Carreiro 
Colatina (ES)
Retrato de mãe 
“Uma simples mulher existe que, pela imensidão de seu amor, tem um pouco de Deus, e pela constância de sua dedicação, tem muito de anjo. Que, sendo moça, pensa como anciã e, sendo velha, age com todas as forças da juventude. 
Quando ignorante, melhor que qualquer sábio desvenda os segredos da vida, e, quando sábia, assume a simplicidade das crianças. Pobre, sabe enriquecer-se com a felicidade dos que ama e, rica, empobrece-se para que seu coração não sangre ferido pelos ingratos. 
Forte, estremece ao choro de uma criancinha e, fraca, entretanto se alteia com a bravura dos leões. Viva, não lhe sabemos dar valor porque à sua sombra todas as dores se apagam e, morta, tudo o que somos e tudo o que temos daríamos para vê-la de novo, e dela receber um aperto de seus braços, uma palavra de seus lábios. 
Não exijam de mim que diga o nome dessa mulher, se não quiserem que ensope de lágrimas esta dedicatória, porque eu a vi passar no meu caminho.” 
Quando crescerem seus filhos, leiam para eles esta página, eles lhes cobrirão de beijos a fronte e dirão que um pobre e agradecido viandante, procedente de um pequeno país da América do Sul, em troca da inesquecível hospedagem recebida na cidade de Aracruz, deixou aqui para todos o retrato de sua própria mãe.
José Ramos Astudillo
Ipiranga – São Paulo (SP)
Saudades 
Dia 7 minha querida sogra se foi, atendendo ao chamada de Deus, deixando saudades. Muitas pessoas devem estranhar eu escrever bem de sogra, mas a minha era especial, em 18 anos de casamento sempre me ajudou. 
Está sendo difícil ouvir sua bisneta, de 2 aninhos, chamando todos os dias “cadê vovó?”, mas Deus nos dará forças para superar, principalmente minha esposa, já que 7/11 foi seu aniversário. 
Que Deus a tenha, minha sogra e grande amiga Maria Nair Dalapicula.
Oldair Sant’Ana 
Colatina (ES) 

Mande sua correspondência para A Tribuna, seção de cartas, rua Joaquim Plácido da Silva, 225 - Ilha de Santa Maria - CEP 29051.070 - Vitória (ES). Se preferir, use o fax 3223-7340 ou o email 
opiniao@redetribuna.com.br.
Os originais das cartas para esta seção devem conter nome completo, assinatura, endereço, número de um documento e se possível telefone. A Tribuna se reserva o direito de resumir as cartas que ultrapassarem 11 linhas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/11/2006 - Pagina: 28 <br>
Editoria: Opinião <br><br>