Bons negócios e empregos
<b> Pesquisas da DRT e do Ipes
e levantamentos no Sebrae e
na Findes mostram onde estão
as oportunidades no Estado </b><br>
Fernanda Lozer, Alexandre Damazio <br>
Quem está em busca de uma vaga no mercado de trabalho ou de uma oportunidade para abrir seu próprio negócio deve ficar atento aos investimentos que as cidades estão recebendo por meio da expansão ou instalação de empresas.
A Tribuna realizou um levantamento com base em pesquisas da Delegacia Regional do Trabalho do Estado (DTR-ES) e do Instituto de Pesquisa do Estado (Ipes), além de trabalhos junto à Federação das Indústrias do Espírito Santo (Findes) e ao Sebrae e constatou que as oportunidades de novos negócios e empregos estão concentradas nos municípios onde haverá instalação ou ampliação de empresas, como Vitória, Linhares e Anchieta.
Segundo o presidente da Findes, Lucas Izoton, algumas cidades, como Anchieta, Serra, Aracruz e São Mateus, estão atraindo investimentos e vão se destacar nos próximos anos.
“Na Serra, podemos destacar o Civit I e II, além dos dois novos pólos industriais que estão sendo projetados. Em Anchieta, temos a expansão da Samarco e em Aracruz, da Aracruz Celulose. Já São Mateus vem se destacando na produção de petróleo e gás”, ressaltou Izoton.
O presidente do DRT, Tarcísio Vargas, destacou que municípios do Norte do Estado, como Linhares, Colatina e São Mateus, oferecem além das oportunidades em novas indústrias, vagas nas colheitas de café e da cana-de-açúcar, que começam no final do próximo mês.
Já no Sul do Estado, em cidades como Marechal Floriano e Cachoeiro de Itapemirim, há vagas na agricultura (plantio e colheita), no setor de turismo (hotéis e pousadas)e no segmento de mármore e granito.
De acordo com dados do Ministério do Trabalho e Emprego, os municípios de Vitória, Cariacica e Linhares foram os que mais contribuíram para o índice de emprego registrado no último mês no Espírito Santo, que contou com a abertura de 2.783 vagas.

Fique atento

As 10 cidades com mais oportunidades de empregos e negócios

1 - Vitória
2 - Linhares
3 - Anchieta
4 - Serra
5 - Vila Velha
6 - São Mateus 
7 - Guarapari
8 - Marechal Floriano
9 - Cachoeiro de Itapemirim
10 - Aracruz

Marechal Floriano atrai casal belga

Menos 12 graus de temperatura no inverno e o medo do terrorismo na Europa fizeram com que o casal Patrick e Anne de Coster tomasse uma decisão: deixar o conforto de sua casa em Bruxelas, na Bélgica, para morar em uma pequena localidade no interior do Espírito Santo.
Há 11 anos, os dois investiram R$ 200 mil em uma propriedade em Rio Fundo, Marechal Floriano, e deram início ao plantio de flores nobres, como a amaryllis e o bastão, que alcançam um bom preço no mercado nacional.
“Financeiramente compensou, pois estamos produzindo para nós mesmos, colocando no mercado a quantidade de plantas que desejamos. Além disso, o diferencial é a qualidade de vida, até para criar nossos filhos”, destacou Patrick.
Mesmo morando no interior, o casal se mantém ligado no mercado e já envia flores para São Paulo e Santa Catarina. Conectados na internet, eles acompanham o segmento.
Além das flores, Patrick e Anne investem ainda na criação de 23 cabeças de gado, criação de peixes em quatro lagos artificiais e pés de café para exportação. <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/03/2006 - Pagina: 28 <br>
Editoria: Economia <br><br>