Torpedo de amigo para Beckham é gol
<b> O capitão inglês marcou o
gol da classificação depois
de receber uma mensagem
do amigo Roberto Carlos </b><br>
 <br>
STUTTGART, ALEMANHA – Um torpedo (mensagem de telefone celular) do amigo e companheiro de Real Madrid, Roberto Carlos, instigou o capitão da seleção inglesa, David Beckham, a marcar o gol que classificou a Inglaterra para as quartas-de-final.
“O Roberto Carlos me mandou um texto dizendo ‘marque um gol de falta para mim’”, contou Beckham, bem-humorado após o jogo.
Com o resultado, os ingleses vão enfrentar Portugal na próxima sexta-feira, em Hamburgo.
Beckham disse ontem que estava mal fisicamente no segundo tempo do jogo. A bela cobrança de falta aos 30 minutos da segunda etapa fez a diferença na partida em que ele tornou-se o primeiro jogador inglês a marcar gol em três Mundiais seguidos.
“Não me senti bem antes do jogo, mas pensava que iria me sentir bem e no primeiro tempo estava bem. Mas o mal-estar continuou no segundo tempo”, disse ele.
O capitão inglês reconheceu que não vem marcando nos últimos tempos.
“Não marquei muitos gols de falta nesta temporada, e nos últimos dois jogos sofri (com as faltas). Eu estava mal até mesmo nos treinos e Wazza (Wayne Rooney) me disse antes da partida: ‘Você tem estado terrível nos últimos dois dias, então você fará um (gol de falta) nesta noite’”, contou Beckham.
O técnico da seleção inglesa, o sueco Sven-Goran Eriksson, disse que não teve alternativa a não ser substituir o capitão antes do final.
“Ele estava mal fisicamente”, afirmou.
O atacante Rooney, que teve apenas uma boa jogada individual no segundo tempo (jogou a bola no meio das pernas de Hurtado e serviu bem a Lampard, que mandou para longe do gol), está preocupado com o que vem pela frente, ou seja, a seleção portuguesa.
“Sabemos que a final está perto, mas temos que jogar melhor”, disse o atleta do Manchester United.
O zagueiro Terry acredita que as coisas devam melhorar para a próxima partida.
“Estamos confiantes.”


Inglaterra 1 x 0 Equador
Estádio Gottlieb-Daimler
Robinson, Hargreaves, Ferdinand, Terry e Ashley; Beckham (Lennon), Lampard, Carrick, Gerrard (Downing), e Joe Cole (Carragher); Rooney. Técnico: Sven-Goran Eriksson

Mora, De la Cruz, Hurtado, Espinoza e Reasco; Mendez, Edwin Tenorio (Lara), Castillo e Valencia; Delgado e Carlos Tenorio (Kaviedes). Técnico: Luis Fernando Suárez

Gol: segundo tempo – Beckham, aos 15 minutos
Juiz: Frank De Bleeckere (BEL)
Renda: não-divulgada
Público: 53.500 pagantes


“Foi uma cobrança perfeita”
STUTTGART – A Copa do Mundo acabou para o Equador devido a um momento de brilhantismo do capitão inglês David Beckham. A afirmação é do treinador equatoriano Luis Fernando Suárez.
O técnico disse que sua equipe dominou a Inglaterra pela maior parte do jogo pelas oitavas-de-final do Mundial, e com sorte teria aberto o marcador, mas simplesmente não teve condições de impedir a cobrança de falta precisa de Beckham que garantiu o 1 a 0.
“No futebol, algumas vezes você perde não por causa dos seus erros, mas de uma cobrança de falta, que foi o caso hoje (ontem)”, disse Suárez.
“Foi uma cobrança muito precisa, era impossível de defender, temos apenas que parabenizar Beckham. Foi perfeito.”
A melhor chance equatoriana na partida aconteceu logo no início do primeiro tempo, quando um chute do atacante Carlos Tenorio desviou em Ashley Cole e acertou o travessão.

Espanhóis com poder de fogo
KAMEN – A França é um trauma nas estatísticas da seleção espanhola. Em cinco partidas oficiais contra os vizinhos, a Fúria nunca venceu. Foram quatro derrotas e um empate. Curiosamente, o mais traumático dos tropeços completa 22 anos amanhã, justamente no dia do jogo entre as duas seleções pelas oitavas-de-final da Copa da Alemanha.
Para escrever uma nova história daqui por diante, o invicto Luís Aragonés, que jamais perdeu defendendo as cores de seu país, seja  como jogador ou técnico, não vai abrir mão de todo o seu poder de fogo.
O capitão Raúl está de volta, ao lado de Villa e Fernando Torres. No meio-campo, a aposta será em Cesc, de apenas 19 anos e que atua no todo-poderoso Arsenal, mesmo clube do francês Thierry Henry.
Com isso, formam a linha de apoiadores três homens de características ofensivas: Xabi Alonso, Cesc e Xavi.
Em seu 12º mundial, a Espanha só teve a França como adversária em competições européias.


Franceses transferem favoritismo
HAMELN – A seleção francesa resolveu transferir todo o favoritismo para a Espanha para o jogo das oitavas-de-final que acontece amanhã, em Hanover.
“Talvez seja bom a Espanha acreditar que é favorita. Deixe eles ficarem confiantes”, disse o meio-campista francês Vikash Dhorasoo.
Enquanto a França se classificou para a segunda fase do Mundial no sufoco, com dois empates e uma vitória contra o Togo, a Espanha vem para as oitavas-de-final acumulando três vitórias, uma delas por 4 a 0, contra a Ucrânia, e uma última por 1 a 0, mas só com reservas em campo.
“Talvez eles achem que vamos perder”, disse o defensor francês Eric Abidal. 
Campeã do mundo em 1998 e campeã européia em 2000, a França ainda vive do futebol de craques daquela época, hoje envelhecidos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/06/2006 - Pagina: 28 <br>
Editoria: Esportes <br><br>