PLENÁRIO
<b>  </b><br>
 <br>
Razões do recuo
A decisão do governador Paulo Hartung de recuar no valor da tarifa de ônibus do Transcol foi motivada por algumas razões, duas delas em primeiro plano, na avaliação do secretário-chefe da Casa Civil, Sérgio Aboudib.
“Primeiro, que não faz sentido governar contra a população. Segundo, o movimento estudantil estava ficando sem rumo, havia o risco de enveredar por um caminho perigoso”, destaca.
Sobre a comemoração de oposicionistas, de que esta teria sido a “primeira derrota do governador”, o secretário contesta e faz um jogo de imagem. 
“A oposição estava querendo pegar uma carona no movimento dos ônibus, mas, sabiamente, o governador freou a tempo”, compara.

Rastreando
O deputado ACM Neto (PFL) fez a correligionários de seu partido, em Vitória, uma encomenda que, se for confirmada, é nitroglicerina pura.
Trata-se de uma denúncia dando conta de que a primeira-dama, Dona Marisa, mulher do presidente Lula, teria pago uma compra, no comércio capixaba, com dinheiro de Marcos Valério. O PFL estadual sabe que houve a compra, não sabe ainda como ela foi paga. .

Sal e pimenta
Durante a feijoada promovida pela ONG Transparência Capixaba, domingo, na Barra do Jucu, o descontrole das campanhas eleitorais foi o prato principal. Acabou sucedido por um outro apimentado com críticas às audiências sobre a revisão do PDU de Vitória.
Mais exatamente, à proposta da municipalidade para aumentar o comércio em áreas residenciais como Mata da Praia, Ilha do Boi, Ilha do Frade, Fradinhos e outros.

Vamos à la playa
A secretária dos Transportes, Rita Camata (PMDB), recebeu sinal positivo para deslanchar um antigo pedido de 12 prefeitos, que é o asfaltamento dos 35 quilômetros que ligam municípios da região serrana Norte à Praia Grande, em Fundão.
Hoje, para se chegar à praia é preciso ir até o município da Serra percorrendo mais de 70 quilômetros. Santa Teresa, Itarana e Itaguaçu são alguns municípios beneficiados.

Desarmamento
Não se trata de protesto contra a corrupção, ao menos por enquanto. O PSB vai às ruas para dar início à campanha pelo desarmamento com o mote “Desarmamento Sim, eu voto pela vida”, com vistas ao plebiscito marcado para o dia 23 de outubro deste ano.
A campanha será lançada no próximo sábado, durante a convenção do partido, e terá cartaz, adesivos, outdoor, panfletos, spots e VTs.

Assédio
Após declarar em A Tribuna que já houve mensalão no Estado, em governos anteriores ao atual, o senador João Baptista Motta (PMDB) passou a ser assediado para entrevistas sobre o tema, e procurado por vários parlamentares e ex-deputados.
Desses, alguns pediram para que ele vá em frente com o assunto. Mas teve também deputado pedindo para ele esquecer disso.

GaleriA

O secretário de Planejamento da Prefeitura de Vitória, Eliézer Tavares, aderiu à tese de que entre Lula e o PT faz opção pelo partido.

O ex-governador Élcio Alvares nega que tenha determinado a retenção de ônibus dos estudantes, em 1979, liderados pelo então presidente do DCE da Ufes, Paulo Hartung. “Apoiei os estudantes e fui contra a ação do delegado da Polícia Federal”, diz. <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/07/2005 - Pagina: 28 <br>
Editoria: Política <br><br>