Revenda dá garantia de recompra
<b> Empresas adotam novas
estratégias para atrair os
consumidores no mercado de
carros da Grande Vitória </b>
 
Vale tudo para fisgar o consumidor. Além de descontos, taxas reduzidas de financiamento e mais prazo para quitar a dívida, as revendas automotivas da Grande Vitória estão indo além e oferecendo atrativos diferenciados para chamar a atenção do consumidor.
A Contauto (Ford), por exemplo, está oferecendo carro com o valor da nota fiscal de fábrica e recompra garantida até dois anos e meio depois da compra, com apenas 10% de desvalorização.
A promoção, no entanto, só vale para os veículos da linha Fiesta (exceto Fiesta Street) e EcoSport (exceto o Eco blindado). Os carros estarão à disposição hoje no estacionamento do Shopping Norte Sul, em Jardim Camburi.
O benefício só vale para o titular da nota fiscal e o carro deverá ter, no máximo, 40 mil quilômetros.
Na hora da recompra, o veículo adquirido não poderá apresentar danos de qualquer espécie, devendo se encontrar em perfeito estado de conservação.
As revisões periódicas terão que ser realizadas nas concessionárias autorizadas Ford, nas épocas recomendadas pela Ford Motor Company Brasil.
A revenda Volkswagen no Estado prossegue hoje com o Feirão 36 Horas Vitoriawagen, que permite ao cliente sair da concessionária com um novo carro pagando R$ 1,00 de entrada.
A Podium (Fiat) mantémo Feirão dá Gosto. Além de descontos, a loja oferece financiamento em até 72 meses.
A Shori (Honda) encerra hoje o primeiro “Dia D Honda” na própria loja. Para o evento, as concessionárias de Vitória e Vila Velha foram fechadas e no pátio da revenda de Vitória foi montada uma estrutura itinerante, com mais de 150 veículos entre novos, seminovos e importados.
Na Novavitória (GM) é possível adquirir um veículo novo em até 72 vezes e um seminovo em 60 meses, com zero de entrada. Há novos e seminovos com parcelas fixas a partir de R$ 299,00. 

<hr>
Data da Publicação: 26/08/2006 - Pagina: 28 
Editoria: Economia 

