FAROL ALTO
<b>  </b><br>
 <br>
O mais bonito do mundo
O Audi TT Coupé recebeu o título de carro mais bonito do mundo em concurso promovido pela revista especializada alemã Auto Bild. 
O carro esportivo foi escolhido pelos leitores por meio de votação. 
O novo cupê da Audi, à venda na Europa desde setembro, está exposto e pode ser admirado no Salão Internacional do Automóvel de São Paulo. 
A escolha foi feita entre 146 carros, divididos em sete classes, que disputaram os votos dos leitores. 
O Audi TT foi o vencedor das categorias cupês e esportivos. O Audi Q7 venceu na classe off-road e SUV (utilitários esportivos) e o Audi Shooting Brake foi o melhor entre os carros-conceito.

Liquida Car
Até sábado mais de três mil veículos novos e seminovos estarão sendo vendidos a preços promocionais em 60 revendas independentes de todo o Estado. 
A ação faz parte do 1° Liquida Car da Associação dos Revendedores Independentes de Veículos do Espírito Santo (Arives) e prevê descontos de até 10% no preço do veículo e financiamento em até 60 meses, sem entrada.
Algumas das 60 lojas, vale destacar, estão oferecendo tanque cheio, transferência e licenciamento grátis.

Pode confiar!
O recém-lançado Chevrolet Prisma foi eleito o sedã compacto com menor índice de reparabilidade em seu segmento no País. 
Após submeter-se a dois crash-tests, o modelo obteve a melhor colocação em um ranking com todos os sedãs compactos, entre eles o Fiesta sedã e o Siena. 

A Associação Brasileira da Imprensa Automotiva (Abiauto) elegeu o estande da Volkswagen como o melhor do 24º Salão Internacional do Automóvel. 
Participaram da eleição 68 jornalistas especializados, associados à Abiauto. 
Em 2004 a Volkswagen também havia levado o prêmio, conquistando assim o bicampeonato.

Fim de linha
A Ford encerrou a produção do sedã Taurus. Lançado em 1985, o modelo acumulou sete milhões de unidades vendidas ao redor do mundo. Ele foi importado para o Brasil entre os anos de 1993 e 1998.

Ferrari
O livro “Ferrari, lê e revê rouge”, chega este mês às livrarias do Brasil. De autoria do inglês Doug Nye, traz fotos assinadas por Pietro Carrieri. 
O obra conta a trajetória do lendário fabricante de carros esportivos, que se aproxima de seu aniversário de 60 anos.
O livro tem edição limitada a 3.000 unidades, com preço de R$ 315 para a regular. 
A edição de luxo, com cópia de capa dura, pode ser encontrada por R$ 630. 

Meta ambiciosa
Executivos da Audi afirmaram que a marca pretende ultrapassar a casa de um milhão de carros vendidos no mundo até o final de 2008. 
O diretor de marketing da Audi Brasil, Sergio Smoisz, destacou o crescimento de 8,4% nas vendas nos primeiros nove meses do ano, em relação ao mesmo período do ano passado. 
O campeão de vendas é o A3, com 183.900 unidades. 

Novo sedã
A Fiat vai apresentar no Salão do Automóvel de Istambul o Linea, sedã que deverá ocupar o lugar do Marea na Europa. 
Desenhado pelo Fiat Style Centre, o Fiat Linea possui linhas que lembram a novidade exibida no Salão do Automóvel de São Paulo, o Croma, além de semelhanças com o Punto. 

Hornet 2007
Já está disponível nas revendas do Estado a linha 2007 da motocicleta CB 600F Hornet. 
O modelo traz novas cores, laranja e cinza metálicas, que reforçam o estilo esportivo e arrojado, também presente pela ausência de carenagem. 
De resto tudo permanece idêntico à linha anterior. O motor DOHC é de quatro cilindros, quatro tempos e produz potência de 96,5 cavalos, gerados a 12.000 rpm. 
O preço da motocicleta é o mesmo cobrado pela linha anterior: R$ 32.500.

O sucesso da Kombi
  Desde que recebeu motor 1.4 Total Flex, a Kombi voltou a fazer sucesso nas ruas. 
De janeiro a setembro deste ano, se comparado ao mesmo período de 2005, o modelo obteve um aumento de 40,5% nas vendas.
Para a linha 2007, a Kombi continua disponível nas opções Standard, Furgão, Escolar e Lotação. 
Como itens de série, apresenta imobilizador, luz interna no motor e limpador do pára-brisa com temporizador.

Novidade
A partir do ano que vem, a empresa indiana Mahindra vai se unir à fabricante Bramont para montar veículos no Brasil. 
Para isso, as duas companhias estão instalando uma linha de montagem em Manaus (AM).
Da linha, que começa a funcionar em janeiro, sairão dois modelos: um utilitário esportivo e uma picape. Seus preços devem ficar entre R$ 70 mil e R$ 85 mil. 
Inicialmente, a marca quer comercializar, por mês, 200 unidades no mercado nacional. Os veículos usarão motores a diesel desenvolvidos pela Bosch.

Bento XVI
A garagem do Papa Bento XVI ganhou mais um supercarro. 
A Volkswagen entregou ao Santo Padre uma unidade do sedã Phaeton, em cerimônia realizada no Vaticano. 
As chaves do carro foram entregues pelas mãos do presidente da empresa, Bernd Pischetsrieder. 
O veículo tem distância entreeixos alongada e está equipado com motor 6.0 W12, o mais potente da VW, com 450 cavalos.
Este ano, além do Phaeton, o Papa recebeu da Volvo uma unidade do utilitário esportivo XC90.

Strada na Argentina
Depois de promover a reestilização da versão européia da picape Strada, em meados do ano, a Fiat lança agora a variante Adventure do modelo na Europa. 
O utilitário é produzido na fábrica da Fiat do Brasil, em Betim, Minas Gerais, mas ao contrário das unidades que rodam por aqui, a versão do velho continente é equipada com um motor 1.3 JTD, a diesel, capaz de render 75 cavalos e chegar aos 150 km/h.

Caminhão
A Luvep Volvo apresentou na semana passada a nova linha Volvo FH e FM em cerimônia realizada para empresários das transportadoras do Estado.
A nova linha de caminhões pesados conta agora com motor de 13 litros, nova caixa de transmissão eletrônica I-Shift com capacidade para até 60 toneladas, novos bancos e cama para motorista, melhorias internas na cabine, entre outras inovações.
Além disso, foram aumentadas as potências. O novo motor é oferecido nas faixas de potência de 400 cv, 440 cv, 480 cv e 520 cv, essa última a maior produzida no mercado brasileiro.

A Moto Honda da Amazônia atingiu a marca de nove milhões de motocicletas produzidas desde a implantação da fábrica em Manaus, em 1976. 
Segundo dados da Abraciclo, no acumulado de janeiro a setembro deste ano, a empresa é líder no segmento de duas rodas no Brasil com 81% de participação. 
Esse resultado positivo ocorre no mesmo período em que a Honda completa 35 anos no Brasil. 
Atualmente, a fábrica brasileira está entre as cinco maiores do Grupo Honda no mundo.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/10/2006 - Pagina: 28 <br>
Editoria: Sobre Rodas <br><br>