Projeto da PM em votação
<b> O governador entregou o Plano de Carreira da PM ao presidente da
Assembléia, que o colocará em votação amanhã </b><br>
A Tribuna <br>
A Assembléia Legislativa vota amanhã o novo Plano de Carreira da Polícia Militar e do Corpo de Bombeiros. O projeto chegou ao Legislativo pelas mãos do presidente da Casa, deputado César Colnago (PSDB).
Ele se reuniu ontem à tarde com o governador Paulo Hartung. Após o chefe do Executivo ter assinado a mensagem referente ao Plano de Carreira, Colnago levou a proposta para ser protocolada na Assembléia.
Todos os deputados aprovam o plano enviado pelo governador. A proposta de lei tem mais de 50 artigos e propõe promoções por mérito nas duas polícias e não apenas só por tempo de serviço, como ocorre atualmente.
A mensagem do governo será lida na sessão ordinária de hoje do Legislativo e amanhã ela será publicada no Diário do Poder. O deputado Cabo Elson (PDT) revelou ontem que vai pedir urgência para a votação do projeto.
César Colnago lembra que o plano foi discutido pelo governo junto às entidades representativas dos policiais.
O anúncio sobre o novo Plano de Carreira para os militares foi feito pelo governador Paulo Hartung, no último dia 7, quando ele participou da solenidade dos 170 anos da Polícia Militar. 
O governador destacou na ocasião que um soldado pode chegar a capitão por meio do novo plano. Para que isso ocorra, será levado em consideração os méritos conquistados pelo militar durante a sua carreira na corporação.
Para o comandante da Polícia Militar, Luiz Carlos Giuberti, o Plano de Carreira atende a uma antiga reivindicação de soldados, cabos, sargentos e subtenentes. 
Da forma como as promoções são feitas atualmente, segundo Giuberti, os soldados e cabos não tinham perspectiva de ascensão profissional por mérito. Só por tempo de serviço.
“Com o novo plano vamos valorizar os profissionais e as promoções serão realizadas por mérito e não apenas por tempo de serviço”, observa.

O Plano de Carreira
• Concurso externo – Atualmente, os soldados podem chegar apenas a cabo e por tempo de serviço. Para conseguir a patente de sargento ou oficial é necessário passar por um concurso externo, concorrendo também com civis.
• Promoções – A partir do Projeto de Lei Complementar enviado à Assembléia Legislativa, os soldados poderão receber promoções gradativamente até chegar à patente de capitão.
• Vagas – O projeto prevê ainda promoções, possivelmente todos os anos, de acordo com o aparecimento de vagas em cada uma das patentes. Os policiais passarão sempre pelo Curso de Formação e Aperfeiçoamento 
(CFA), que contribuirá para complementar as promoções.
• Punições – Para ser promovido, o policial pode também ter passado por um curso superior e ter méritos por bons serviços prestados. Punições, abertura de processo por suspeita em participação de crimes, entre outras situações, que vão de encontro ao bom andamento da corporação, fazem com que o policial perca pontos.
• Curso – Para o público externo, entrar para a corporação da Polícia Militar ou do Corpo de Bombeiros só será possível através de concurso para soldado ou passando pelo Curso de Formação de Oficiais (CFO), feito através do vestibular da Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes), suspenso por tempo indeterminado por falta de vagas.
• Efetivo – Atualmente, a PM tem 7.118 policiais, enquanto o Corpo de Bombeiros conta com 655 homens. O previsto é aumentar o efetivo para 8,9 mil e 1,2 mil homens, respectivamente.
• Capitães – A expectativa é de que a cada 4,6 mil soldados, 12 se tornem capitães. O restante será distribuído entre as outras patentes.

As patentes militares

• Praças: soldado, cabo, 3º sargento, 2º sargento, 1º sargento.
• Oficiais: subtenente, 2º tenente, 1º tenente, capitão, major, tenente-coronel e coronel (que pode se tornar comandante, se nomeado pelo governo do Estado).
Fonte: Polícia Militar do Espírito Santo, Corpo de Bombeiros e Associação de Cabos e Soldados do Espírito Santo


Nova secretaria é criada
Os deputados estaduais aprovaram ontem a mensagem do governador Paulo Hartung que cria a Secretaria de Estado de Esportes e Lazer (Sesport). Para o cargo deve ser nomeado o subsecretário de Educação e Esportes, Maurício Ribeiro.
A secretaria terá como objetivo formular a política estadual voltada ao desenvolvimento do esporte e do lazer, manter intercâmbio com organismos públicos e privados, nacionais e internacionais e ainda estimular as atividades esportivas e de lazer tanto na área privada como nos organismos públicos.
Com a criação da pasta, todas as atividades da área de esportes da Secretaria de Estado da Educação ficam transferidas.
A nova secretaria vai funcionar com os servidores que eram lotados na Subsecretaria de Estado de Esportes, Coordenação de Esportes Comunitários e de Esportes Competição, todas as áreas vinculadas à Secretaria Estadual da Educação. 
Na lei que cria a nova secretaria foi implementado também 20 novos cargos comissionados. 
Os salários variam de R$ 231,88 (motorista de gabinete II) a R$ 3.000,00 (gerente). No total, a criação desses cargos gerará uma despesa mensal para o Estado de R$ 26.121,87.
A mensagem aprovada pelo deputados cria também o Conselho Estadual de Esporte e Lazer (CEEL).


Secretaria de Esportes e Lazer

Os cargos comissionados criados na nova Secretaria
Função	Quant.	Salário (R$)
Gerente	04	3.000,00
Subgerente	06	867,35
Chefe de gabinete	01	867,35
Assessor especial nível I	01	2.250,00
Assessor especial nível II	01	1.500,00
Secretaria sênior	01	512,64
Chefe de grupo de administração	
 e recursos humanos	01	1.128,06
Chefe de grupo de planej. e orçamento	01	1.128,06
Motorista de gabinete II	01	231,88
Secretário executivo do conselho	01	512,64
Agente de serviço I	02	393,57
Total geral de gastos mensal		26.121,87
Fonte: Projeto de lei aprovado <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/04/2005 - Pagina: 28 <br>
Editoria: Política <br><br>