Chuva, suor e gols na festa do tricolor
<b> Rogério Ceni e Fabão marcaram
e levantaram a taça de campeão
na vitória do São Paulo em
cima do Cruzeiro por 2 a 0 </b><br>
 <br>
SÃO PAULO – Todos os times têm goleiro. Só o São Paulo tem Rogério Ceni. A frase é dita por 10 entre 10 são-paulinos. Então, na festa do título brasileiro, nada melhor do que um gol do maior camisa 1 artilheiro do mundo e o maior torcedor entre os jogadores para fechar uma campanha vitoriosa com chave de ouro.
Debaixo de muita chuva, o São Paulo venceu o Cruzeiro por 2 a 0, na tarde de ontem, chegou a 77 pontos no Brasileirão e recebeu a taça oficial de campeão sob o aplauso de quase 50 mil pessoas no Morumbi. O Cruzeiro se manteve com 50 pontos e caiu para a 10ª colocação.
Nem a forte chuva que caiu na capital paulista impediu os são-paulinos de invadirem o Morumbi e comemorarem a conquista do tetracampeonato nacional. Logo no primeiro toque do tricolor na bola, a festa começou com os gritos de “olé, olé”.
A festa durou todo o primeiro tempo. Nem a boa defesa do goleiro Fábio em chute de Danilo calou os torcedores. Entre os gritos mais ouvidos no Morumbi, um chamou a atenção, o principal desejo dos são-paulinos para 2007: “Fica, Mineiro!”.
Faltava a cereja no bolo. E ela apareceu aos 11 minutos do segundo tempo. Leandro fez boa jogada na entrada da área e foi derrubado. O lance foi fora da área, mas para os tricolores era como um pênalti. E ele foi lá. Maior símbolo do São Paulo nos últimos tempos, Rogério Ceni cobrou com perfeição, mais uma vez, fazendo seu 16º gol na temporada, o oitavo no Brasileirão.
A festa também teve gosto de despedida. Aos 37, Fabão, de cabeça, fez o segundo gol tricolor na partida, o último dele com a camisa do clube. No ano que vem, ao lado de Danilo, ele irá defender o Kashima Antlers, do Japão.
MEDALHA
O bancário Guilherme Faldon Parra, 23 anos, foi o torcedor que conseguiu agarrar a medalha de campeão brasileiro atirada por Rogério Ceni em direção às arquibancadas.
“Não acredito que é verdade”, disse o felizardo.
Coube a Rogério Ceni levantar a taça do título. No vestiário, o goleiro ganhou uma camisa número um para jogar na linha e admitiu atuar fora do gol.
“Quem sabe em um jogo festivo? Mas nem sei em qual posição eu jogaria”, disse Ceni. <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/11/2006 - Pagina: 28 <br>
Editoria: Esportes <br><br>