Justiça bloqueia bens e contas de prefeito 
<b> Alcino Cardoso, de Itapemirim, foi acusado por promotores de superfaturar compras  </b>
 
Ojuiz Ademar Bermond, da Comarca de Itapemirim, região Sul do Estado, decretou ontem o bloqueio dos bens do prefeito Alcino Cardoso (PSL) sob a acusação de improbidade administrativa. Alcino, conforme denúncia do Ministério Público Estadual (MPE), teria comprado, da Indústria Gráfica Ltda (Indgraf), 40 mil cadernos escolares, através de licitação, em 2001. Os preços teriam sido superfaturados. O juiz pede, ainda, que a Receita Federal remeta cópia da declaração de renda do acusado no exercício de 2002. Na ação, assinada pelos promotores de Justiça Maria Cristina Pimentel, Richard Barros, Aírton Faria, Lidson Fausto, Renata Colnago e Letícia Costa, além do bloqueio dos bens do prefeito, era pedida, também, a decretação de perda da função pública e a suspensão dos direitos políticos do acusado de cinco a oito anos. AFASTAMENTO Embora o juiz tenha deferido somente o pedido de bloqueio dos bens do prefeito Alcino Cardoso, a Câmara de Vereadores agora poderá votar pelo afastamento do chefe do Poder Executivo Municipal. Membros do Comitê Permanente pela Ética, Cidadania e Combate à Corrupção de Itapemirim informaram que, uma vez reconhecida a denúncia, um dos parlamentares poderá entrar com o pedido de cassação do prefeito. Para reforçar a decisão do juiz, os membros do Comitê vão entrar com uma representação na Câmara pedindo o afastamento de Alcino. O presidente do Legislativo Municipal, vereador Estevão Silva Machado, não foi localizado para comentar a possibilidade de afastamento do prefeito. Por causa do recesso parlamentar, ninguém atendeu ao telefone da Câmara. O prefeito Alcino Cardoso foi procurado pela reportagem de A Tribuna durante toda a tarde de ontem, mas não foi localizado para comentar a decisão da Justiça. As chamadas em seu celular caíam na caixa postal e o seu advogado também não foi localizado. Na prefeitura do município, nenhum funcionário soube informar onde Alcino poderia ser encontrado.  

<hr>
Data da Publicação: 27/01/2004 - Pagina: 28 
Editoria: Política 

