Peixe vence e convence
<b> Depois de tropeçar em três jogos, o Santos
derrotou o São Caetano e aliviou a pressão interna </b>
 
SÃO CAETANO DO SUL – O Santos, um dos favoritos ao título brasileiro, voltou a vencer depois de incômodo período de jejum. E não foi um resultado qualquer. 
A equipe jogou bem, não deu oportunidade ao São Caetano e, mesmo atuando fora de casa, no Anacleto Campanella, fez 3 a 1, ontem. Com um detalhe importante: Giovanni, ídolo do clube nos anos 90, teve bom desempenho e marcou belo gol, seu primeiro no retorno à equipe.
“É sempre bom marcar gol para quem joga no ataque, como eu”, festejou o meia.
Gallo deixou o campo aliviado, elogiando Giovanni e a dedicação dos jogadores. Uma derrota complicaria bastante sua situação no comando santista. 
A diretoria tem interesse na volta de Emerson Leão, mas, se Gallo for capaz de manter o Santos entre os primeiros, dificilmente deixará o cargo. “O trabalho durante a semana deu resultado”, comemorou o treinador.
O ambiente na Vila Belmiro andava pesado. O time tropeçou nos últimos três jogos e, da primeira colocação, caiu para o sétimo lugar no Brasileirão. Na Libertadores, foi eliminado de forma surpreendente pelo Atlético-PR, com duas derrotas. 
O triunfo sobre o São Caetano deve amenizar os problemas. Principalmente por ter sido incontestável. 

<hr>
Data da Publicação: 27/06/2005 - Pagina: 28 
Editoria: Esportes 

