Sai o pacote para o dólar
<b> Turistas poderão pagar
em reais as compras nos
free shops. Pacote facilita
negociações para exportadores </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – Pressionados pelos exportadores brasileiros, que pediam compensações para a valorização do real frente ao dólar, o ministro da Fazenda, Guido Mantega, e o presidente do Banco Central, Henrique Meirelles, anunciaram um pacote de quatro medidas com o objetivo de desonerar as vendas externas, reduzir a burocracia e permitir, a médio prazo, a desvalorização cambial.
A medida de maior impacto imediato para o consumidor é a permissão para que os free shops aceitem reais, e não somente dólar e euro.
Na MP, ficará estabelecido ainda que as compras em reais nos free shops terão seus preços convertidos pela cotação do dólar do dia. Essas lojas acabarão tendo de se submeter à atual legislação do meio circulante, que obriga a aceitação de dinheiro vivo (moedas e cédulas).
Mas a equipe econômica também aposta que passarão a ser aceitas outras formas de pagamento, como cheque e cartões de débito e de crédito.
“Não tem cabimento o cidadão brasileiro não poder comprar em seu próprio país em moeda local”, disse Mantega.
Outra medida importante é que 30% das receitas auferidas com as exportações não terão de passar por cobertura cambial – ou seja, não precisarão ser internalizados no país.
Além disso, sobre os recursos que permanecerão no exterior – estimados em, no mínimo, US$ 19,5 bilhões – não incidirá a CPMF.
A nova regra de cobertura cambial só valerá para recursos que ficarem em países que não forem considerados paraísos fiscais.
Também estão no pacote a redução da burocracia na compra e venda de moeda estrangeira, a possibilidade de empresas multinacionais registrarem no Brasil a totalidade de empréstimos convertidos em investimentos
Indagado sobre o impacto esperado pelo governo na taxa de câmbio, Mantega foi cauteloso:
“O que queremos é que o real não se valorize tanto. O câmbio flutua o tempo todo e é até bom para não dar a impressão de que o governo tem um patamar já estabelecido”.
Ele defendeu ainda que as medidas anunciadas pelo governo não vão aumentar a vulnerabilidade externa o país. O ministro enfatizou que os benefícios só podem ser adotados graças à queda do risco-país e à solidez dos fundamentos econômicos no Brasil.
As medidas, que eram defendidas pelos exportadores há mais de um ano, passam a vigorar na próxima semana, a partir da publicação de medida provisória no Diário Oficial, seguida de uma reunião extraordinária do Conselho Monetário Nacional (CMN).

Medida tem pouco impacto

BRASÍLIA – O pacote cambial divulgado ontem pelo governo foi classificado como \"tímido\" por empresários e especialistas do mercado que, apesar disso, reconheceram a medida como importante para iniciar o processo de modernização da legislação cambial
A principal reclamação diz respeito ao limite de apenas 30% para o fim da cobertura cambial nas operações de venda de serviços e bens no exterior.
Por conta deste percentual modesto, eles acreditam que as novidades não deverão elevar as exportações nem ajudar na valorização do dólar frente ao real, de forma a dar mais competitividade aos produtos nacionais. Para os exportadores, o ideal seria que a cobertura cambial fosse retirada totalmente.
“O princípio do pacote é válido. São medidas desburocratizantes, mas a redução de custos será pequena”, afirmou o vice-presidente da Associação Brasileira de Comércio Exterior (AEB), José Augusto de Castro.
E ele fez as contas: levando em consideração que o custo de uma operação cambial é de 2% em média e adotando o câmbio a R$ 2,20, com o teto de 30% para a cobertura cambial a redução de custos seria de apenas R$ 0,04 por cada dólar.
Para ele, esse valor é muito pequeno diante da defasagem cambial que os exportadores enfrentam hoje. O ideal para o setor é que o câmbio estivesse na casa dos R$ 2,50 a R$ 2,60, pelo menos. Ontem, a moeda americana fechou a R$ 2,19.

Conta maior para consumidor

BRASÍLIA – Se o objetivo do governo em relação ao pacote cambial se concretizar e o real sofrer uma desvalorização significativa frente ao dólar, o consumidor brasileiro poderá sentir o peso dos efeitos das medidas no bolso na hora de viajar para o exterior ou mesmo comprar produtos importados nos supermercados.
Isto porque, quanto menos o dólar vale, mais baratos ficam estas despesas. Portanto, real mais fraco significará mais custos.
Em compensação, se a desvalorização do real servir de estímulo à produção voltada à exportação no campo e nas indústrias, o aquecimento da atividade econômica pode gerar novos empregos e, como conseqüência, aumento da renda.
A mesma coisa vale para a redução de custos dos exportadores, pretendida com a simplificação do fechamento dos contratos de câmbio. 
Já a liberação do uso de reais nos free shops não altera o valor final de compras, mas traz uma grande vantagem: permite aquelas últimas compras ao fim da viagem, quando dólares e euros levados para o exterior já acabaram.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/07/2006 - Pagina: 28 <br>
Editoria: Economia <br><br>