Cadastro positivo para bons clientes
<b> Lei aprovada na Assembléia exige que comércio e SPC
divulguem histórico favorável dos bons consumidores  </b><br>
Jaldecy Pereira <br>
Os bons consumidores poderão contar com um novo aliado para comprovar que têm o nome limpo na praça. É que dentro de até sete meses o Serviço de Proteção ao Crédito (SPC) poderá ser obrigado a criar um cadastro positivo de clientes.
Pelo menos é o que propõe o Projeto de lei nº 238/2003, de autoria do deputado estadual Reginaldo Almeida (PSC), aprovado no último dia 11 no plenário da Assembléia Legislativa.
Com a sanção do projeto, as empresas e órgãos de direito público e privado que oferecem produtos e serviços ao mercado de consumo e que desenvolvem suas atividades no Espírito Santo serão obrigadas a encaminhar ao SPC dados pessoais e histórico de consumo dos “bons clientes”, ou seja, aqueles que cumprem as suas obrigações. 
Pessoas como o despachante Samuel Elias, 39 anos, que por um descuido já teve o nome inserido no cadastro de emitentes de cheques sem fundo do SPC e que atualmente está com o nome limpo na praça, voltarão a ter o nome registrado no banco de dados do órgão. Só que desta vez de forma positiva se ele continuar sendo um bom cliente. 
“Meu nome foi para o SPC porque emprestei dois cheques para um colega que não pagou a conta. Além de ter que pagar a dívida, tive que passar por toda aquela burocracia para limpar o meu nome novamente”, contou Elias.
Quando o lojista consultar no SPC os dados de Elias, em vez de ouvir somente a frase: “nada consta deste cliente”, irá ouvir ainda informações sobre as últimas compras efetuadas e se foram pagas corretamente por ele. 
O despachante Samuel Elias acha a medida muito importante para o crescimento do mercado de uma forma geral, pois traz vantagens tanto para os lojistas quanto para consumidores. 
As lojas que não se adequarem à nova lei serão punidas com base no Artigo 56 da Lei 8.078/90, que prevê desde uma simples multa até a cassação do alvará de funcionamento. A fiscalização ficará por conta dos órgãos de defesa do consumidor, como Procons e Delegacias de Defesa do Consumidor.
A lei também prevê apreensão do produto, cassação do registro do produto junto ao órgão competente, suspensão temporária de atividade, interdição total ou parcial do estabelecimento da obra ou da atividade comercial.

O que eles dizem 
“Acho o projeto interessante. Positivo é melhor do que negativo, não é? Se o SPC fizer assim, conforme o projeto prevê, está ótimo. Há quatro meses tive o meu nome incluso no cadastro de clientes sujos do SPC.
Antes, quando ia comprar a prazo, a loja pesquisava no SPC e a resposta era de que eu estava com o nome sujo na praça. Agora, eles vão dizer que sou um bom pagador.”
Agildo Alves de Oliveira,  33 anos, gesseiro


“Para mim vai ser ótimo, porque pago todas as minhas contas em dia. Agora, para as pessoas que não costumam pagar em dia as contas, vai continuar sendo chato, pois o SPC poderá dizer em que lojas elas estão sujas e de quanto é o débito.
O projeto, se aprovado, irá contribuir para que o comerciante tenha mais uma ferramenta a seu favor para evitar os tradicionais e infinitos calotes.”
Maria Nazaré, 57 anos, aposentada


“O projeto é positivo. Se hoje o SPC alega que o cadastro do cliente está negativo, por que não informar que ele está positivo, limpo e sem restrições?
Também já tive o meu nome inserido no cadastro de emitentes de cheques sem fundo do SPC, mas graças a Deus hoje está tudo normal. Enquanto tinha o meu nome nos registros, não podia sequer comprar a prazo ou abrir uma conta no banco.”
Samuel Elias, 39 anos, despachante

Comerciantes apóiam projeto
O coordenador regional do Serviço de Proteção ao Crédito (SPC) do Estado, Cláudio Guida, informou que se o projeto do deputado estadual Reginaldo Almeida (PSC) virar lei ele irá facilitar o crédito para os bons clientes. 
Além disso, a tendência do projeto, na avaliação de Cláudio Guida, é fazer com que os lojistas diminuam os preços das mercadorias porque naturalmente o projeto vai reduzir a inadimplência. 
“Reduzindo a inadimplência, o comerciante poderá trabalhar melhor o preço da mercadoria. Na composição do preço de venda, se tenho um índice baixo de inadimplência, posso colocar o produto mais em conta”, explicou o coordenador. 
Essa seria uma das vantagens que o consumidor poderia ter, segundo salienta Guida. 
Compactuando da mesma opinião, o presidente da Federação das Câmaras de Dirigentes Lojistas do Espírito Santo, Ilson Bozi, disse que a criação de um cadastro positivo de consumidores é importante porque hoje só se fala em registro negativo. 
“Com esse cadastro, você vai informar quem são as pessoas boas do mercado consumidor, ou seja, quem paga com pontualidade. É importante porque o lojista vai valorizar mais os clientes que são pontuais”, destacou Bozi. 
O cliente que tem o crédito limpo na praça, ressalta Bozi, deixará de ser um cliente anônimo e passará a ter uma referência boa a seu respeito. 
O autor da proposta, o deputado Reginaldo Almeida (PSC), destaca na sua justificativa que “se o comércio busca resguardar-se dos ‘maus pagadores’, é muito justo que também esteja sendo informado sobre aqueles consumidores cumpridores de seus deveres”.

O projeto
Cadastro – O Projeto de lei nº 238/2003, de autoria do deputado estadual Reginaldo Almeida (PSC), prevê a criação de um cadastro positivo de consumidores no Serviço de Proteção ao Crédito (SPC).
Com a sua criação, as lojas e agências bancárias terão de encaminhar os dados pessoais e o histórico de consumo do “bom cliente” para o banco de dados do SPC.
Crédito – Após a inclusão dos dados pessoais dos consumidores que cumprem suas obrigações no novo cadastro do SPC, as informações só poderão ser usadas para o fortalecimento do crédito do consumidor.
Arquivamento – O consumidor poderá, a qualquer tempo, solicitar a exclusão ou alteração de dados no cadastro. O órgão responsável pelo arquivamento dos dados terá um prazo de cinco dias úteis para comunicar, por escrito, a exclusão ou alteração das informações ao cliente.
Informações – As consultas formuladas por fornecedores de produtos e serviços passarão a receber informações tanto negativas – como ocorre atualmente – como positivas.
Comercialização – É vedada a comercialização dos dados arquivados sobre consumidores. Os dados somente poderão ser utilizados pelos associados dos SPC ou por autoridades públicas, no desempenho de suas funções.
Punições – O descumprimento da lei resultará em punições previstas no Artigo 56 da Lei 8.078/90, que vai desde uma simples multa até a cassação de licença do estabelecimento. A fiscalização da lei ficará a cargo dos órgãos públicos de defesa do consumidor.
Publicação – As pessoas jurídicas de direito público e privado, responsáveis pela proteção ao crédito, terão 180 dias após a publicação da lei para se adequarem.
Fonte: Assessoria do deputado estadual 
Reginaldo Almeida (PSC)

Lei ainda precisa ser sancionada
O projeto que estabelece a criação de um cadastro positivo de consumidores no Serviço de Proteção ao Crédito (SPC), de autoria do deputado estadual Reginaldo Almeida (PSC), aprovado no último dia 11, foi encaminhado à Procuradoria Geral do Estado 
(PGE) para ser analisado juridicamente. 
Os procuradores do Centro de Estudos da PGE deverão analisar o projeto e encaminhá-lo ao governador Paulo Hartung, que terá até o próximo dia 7 para dar seu parecer. É ele quem decidirá se sanciona ou veta o projeto. 
Em caso de sanção, o projeto será publicado em forma de lei no Diário Oficial do Estado. Se for vetado, ele voltará para o Legislativo, quando será colocado em votação no plenário da Casa. Lá, os parlamentares poderão aprovar ou rejeitar o veto. 
Em caso de derrubada do veto do governador, o projeto vira lei e será publicado no Diário do Poder Legislativo (DPL). Se for aprovado o veto, o projeto seguirá para o arquivo da Casa.


 <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/05/2005 - Pagina: 28 <br>
Editoria: Política <br><br>