Promoções de militares vão custar 3,7 milhões
<b> O plano de carreira da  Polícia Militar e do Corpo
de Bombeiros deve ser votado hoje na Assembléia </b><br>
Clésio Moraes <br>
O novo plano de carreira da Polícia Militar e do Corpo de Bombeiros, que está em discussão na Assembléia Legislativa, vai custar ao cofre do governo um aumento anual de despesa da ordem de R$ 
3.747.071,66.
O projeto de lei enviado pelo Executivo e que disciplina o ingresso e as promoções de praças e oficiais administrativos militares do Estado deverá sofrer emenda no plenário.
Na tarde de ontem, o deputado Cabo Elson (PDT) protocolou um pedido de urgência para votar o plano de carreira.
Conforme o segundo secretário da Mesa Diretora da Assembléia, deputado Reginaldo Almeida (PSC), o projeto deverá ser votado hoje pela Casa.
Representantes de diversas entidades ligadas aos militares apresentaram ontem as emendas que eles querem discutir com o governo.
Hoje pela manhã, Cabo Elson, que preside a Comissão de Segurança do Legislativo, e o deputado Marcos Gazzani (PRTB), membro da comissão, vão debater as emendas com o secretário da Casa Civil do governo, Sérgio Aboudib.
Numa das emendas, o deputado Cabo Elson propõe que os especialistas da área médica do Hospital da Polícia Militar (HPM) também sejam contemplados no plano de promoção.
Serão apresentadas cerca de 23 emendas que, até a noite de ontem, ainda estavam sendo debatidas pelos representantes dos militares e um grupo de deputados.
O presidente da Associação de Cabos e Soldados, Carlos Roberto Caetano, disse que o plano de carreira é uma reivindicação antiga da categoria e que há mais de 60 anos, os militares não tinham um projeto desse porte em discussão.
Segundo ele, o plano facilita a promoção de cabos e soldados. A partir da aprovação do projeto de lei, um soldado pode chegar até a capitão.
Antes, porém, serão avaliados alguns critérios de antigüidade e mérito, como a formação superior do membro da corporação.
Uma novidade da proposta enviada pelo governo é que ela torna eliminatória para o candidato a soldado a sua aprovação ou não no curso de formação.
Outra exigência do projeto é que já no edital de concurso público para ingresso nos quadros de praças da Polícia Militar e do Corpo de Bombeiros seja exigido dos candidatos o ensino médio completo ou equivalente.

Fique por dentro
O que diz o plano de carreira dos militares
•Promoções de praças e oficiais – Serão feitas com base na seleção de valores morais, profissionais, intelectuais e físicos. Estarão sendo avaliados o tempo de serviço, formação escolar e desempenho profissional.
•Concurso – O ingresso nos quadros de praças da Polícia Militar e no Corpo de Bombeiros acontecerá somente por concurso público para o cargo de soldado.
•Faixa etária – Para se inscrever no concurso público, a idade mínima exigida é de 18 anos e a máxima, 28 anos, na data da inscrição.
•Efetivo fixado pelo plano – Na Polícia Militar, 8.919 soldados, e no Corpo de Bombeiros, 1.271.
•Vigência da proposta de lei – A partir de 1º de janeiro de 2011.
Saiba mais
•Atualmente os soldados podem chegar apenas a cabo e por tempo de serviço. Para conseguir a patente de sargento ou oficial é necessário passar por um concurso externo, concorrendo também com civis.
•A partir do Projeto de Lei Complementar, enviado à Assembléia Legislativa, os soldados poderão receber promoções gradativamente até chegar à patente de capitão.
•Punições, abertura de processo por suspeita em participação de crimes, entre outras situações, que vão de encontro ao bom andamento da corporação, fazem com que o policial perca pontos nas promoções.
As patentes militares são 
distribuídas da seguinte forma:
•Praças: soldado, cabo, 3º sargento, 2º sargento, 1º sargento.
•Oficiais: subtenente, 2º tenente, 1º tenente, capitão, major, tenente-coronel e coronel (que pode se tornar comandante, se nomeado pelo governo do Estado).
Fonte: Projeto de lei, Polícia Militar do 
Espírito Santo, Corpo de  
Bombeiros e Associação de 
Cabos e Soldados do Espírito Santo.

Colete para vigilantes
As empresas que operam com vigilância, segurança bancária e transporte de valores no Estado serão obrigadas a fornecer colete à prova de balas para os seus profissionais.
A medida foi aprovada ontem pela Assembléia Legislativa por meio de um projeto de lei de autoria dos deputados Robson Vaillant (PL) e Cabo Elson (PDT).
O não cumprimento da lei acarretará às empresas: advertência e multa.
Segundo os autores do projeto, o serviço de vigilância é caracterizado como atividade de alta periculosidade.
“O profissional, ao cumprir a sua tarefa de garantir a segurança do público e do patrimônio, se expõe a um ambiente de violência urbana da qual ele pode vir a ser uma vítima fatal”, defende Vaillant.
Para o relator do projeto na Comissão de Finanças, deputado Carlos Casteglione (PT), “esses profissionais devem ter o máximo de certeza de sua integridade física diante do regular confronto com as ações criminosas, de sorte a possibilitar uma reação adequada para salvaguardar as vidas próximas as suas posições de trabalho, bem como do patrimônio sob sua guarda”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/04/2005 - Pagina: 28 <br>
Editoria: Política <br><br>