FAROL ALTO
<b>  </b><br>
 <br>
Stilo muda para vender mais
A Fiat apresenta hoje em Belo Horizonte (MG) a linha 2006 do Stilo, que terá como principal novidade o motor 1.8 bicombustível, o mesmo que equipa a minivan Idea.
O modelo chega às revendas no início do mês que vem. Os preços da nova linha não foram divulgados até o fechamento desta edição, mas devem manter-se na mesma faixa dos valores praticados para a linha atual. 
Na Podium, revenda Fiat no Estado, o modelo mais simples custa a partir de 
R$ 47,8 mil.

Lançamento
A Renault apresenta entre os dia 6 e 8 de novembro em Trancoso, na Bahia, a linha Clio 2006. 
A principal novidade é o motor 1.0 16V flexfuel, que desenvolve 76 cavalos com gasolina e 77 cavalos com álcool.
Além de ganhar mudanças sob o capô, o carro também passa por retoques. O exterior recebeu novos pára-choques e grade. 
Há ainda alterações no painel e na posição dos botões do vidro elétrico, que foram para as portas.

Civic europeu
A Honda começou a produzir a oitava geração do Civic no mercado europeu. 
Com visual arrojado, além de novos motores e equipamentos, o modelo deve provocar um aumento de 50% nas vendas nos próximos dois anos.
No Brasil, o novo Civic será baseado na versão americana e deve chegar no início de 2006.

Recorde
A oitava edição do Salão Duas Rodas, que terminou neste fim de semana, em São Paulo, teve recorde de público. 
Foram registradas 208.160 pessoas no evento, que reuniu 351 expositores, representando 803 marcas de 25 países.

Planos 
A Toyota vai abrir uma nova fábrica no País entre 2008 e 2010. 
Na unidade deverá ser produzida uma família, composta por hatchback, sedã e eventualmente um utilitário esporte. Os modelos deverão custar de R$ 30 mil a R$ 50 mil.

Novo veículo
A Ford promete esquentar a briga no segmento de compactos. A montadora anunciou oficialmente que vai produzir um novo modelo na fábrica de São Bernardo do Campo (SP).
Segundo entrevista concedida pelo presidente da Ford América do Sul, Antonio Maciel Neto, no início do ano, trata-se de um novo popular, que virá para substituir o compacto Ka. 
O produto deve chegar ao País em 2008 com preço inferior ao do Chevrolet Celta.

Dia D
Começa amanhã e termina no sábado o 2° Dia D que será realizado pela Honda Shori no estacionamento do Habib’s, na Praia da Costa, em Vila Velha. 
Serão mais de 50 ofertas de veículos novos e seminovos, incluindo os modelos Civic e Fit. O feirão será realizado de 8 às 20 horas.

Corolla flex chega em 2006 
A versão bicombustível do Toyota Corolla deve chegar ao mercado nacional no segundo semestre de 2006.
A Toyota abriu mão de utilizar o sistema fornecido pela Bosch ou pela Magneti Marelli para desenvolver um sistema inédito.
A questão é a garantia de fábrica de três anos. Em vez de garantir um produto alheio, a Toyota optou por desenvolver o seu próprio.

Segurança
A Toyota está vendendo carros com câmeras de segurança embutidas. As câmeras tiram fotos de um possível ladrão e as enviam através do sistema G-book do veículo para o centro de segurança da empresa. 
O sistema G-book engloba GPS, telefone, internet e outras funções de conexão sem fio. 
Por enquanto, o sistema está disponível somente no Japão.

Rally
A Volkswagen vai promover a terceira edição do Rally da Energia Brasileira. 
O evento será realizado em São Paulo nos dias 9 e 10 dezembro.
Só participam da prova carros da marca dotados de tecnologia bicombustível e equipados com sistema de tração 4x2. <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/10/2005 - Pagina: 28 <br>
Editoria: Sobre Rodas <br><br>