Sai edital para bombeiros
<b> As inscrições vão custar R$ 40. Quem pedir isenção pode
se inscrever a partir do dia 24 do mês que vem </b><br>
 <br>
O Corpo de Bombeiros está publicando hoje o edital do concurso público destinado ao preenchimento de 100 vagas de soldado (nível médio). O edital prevê duas fases de inscrição: uma para quem vai pedir isenção do pagamento da taxa e outra para os demais candidatos.
Aqueles que vão requerer isenção da taxa – candidatos que recebem até três salários mínimos (R$ 900,00) ou que estão desempregados – devem realizar a inscrição nos dias 24 e 25 de novembro, das 9 às 17 horas, nas agências credenciadas dos Correios.
Segundo a organização do concurso, os candidatos têm que comprovar que estão desempregados, mediante apresentação da carteira de trabalho (cópias das páginas que contém a foto e os dados pessoais, e da página que contém o histórico contratual, bem como da página anterior e posterior ao registro).
Já os candidatos que ganham até três salários mínimos de remuneração (salário bruto) devem apresentar o contracheque original do mês atual ou anterior.
Os demais interessados vão poder se inscrever no período de 28 de novembro a 2 de dezembro, de segunda a sexta-feira, nos mesmos locais e horários.
A taxa custa R$ 40,00 e o pagamento deve ser feito em qualquer agência do Banestes, por meio de Guia DUA (Documento Único de Arrecadação), em favor da conta “Concurso Esesp – Código 230-5”.
A seleção será composta por oito etapas. São elas: prova objetiva, apresentação dos candidatos e documentação, teste de aptidão física, exame de saúde, exame social, entrega de documentação, apresentação e matrícula e curso de formação.
O teste objetivo terá 80 questões, distribuídas pelas seguintes disciplinas: Língua Portuguesa (20), Matemática (10), Física (10), Geografia (10), História (10), Biologia (10) e Química (10). Os concorrentes terão quatro horas e meia para realizar a prova cuja data ainda será informada.
Durante o curso de formação, os participantes vão receber uma remuneração de R$ 470,74, mais assistência média e odontológica. Após a incorporação, o salário passa para R$ 621,56 e os militares recebem, ainda, R$ 187,21 como gratificação por quatro escalas de serviço extra mensais que cumprir, além de auxílio-transporte, assistência média e odontológica.

Saiba mais
A primeira etapa do concurso (prova objetiva) vai classificar 300 candidatos, que serão submetidos às demais etapas. 
O edital da seleção prevê que, caso restem menos de 100 candidatos antes do início do curso de formação, serão chamados suplentes até completar o número de aprovados para suprir todas as vagas oferecidas. 
A seleção é aberta a candidatos de ambos os sexos. Os homens devem ter a altura mínima de 1,65 metro, enquanto que as mulheres 1,60 metro. <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/10/2005 - Pagina: 28 <br>
Editoria: Economia <br><br>