DIA A DIA
<b>  </b><br>
 <br>
Luz para todos
Dados divulgados pela Agência Nacional de Energia Elétrica (Aneel) apontaram Vitória como sendo a capital do Brasil com o menor número de interrupções no fornecimento de energia, assim como a cidade que teve o menor tempo de interrupção.
A freqüência, denominada tecnicamente de FEC, é de 0,98 interrupção por cliente e a duração (DEC), ou seja, o tempo em que o consumidor teve o abastecimento suspenso, é de 1,04 hora.
Em maio, a duração chegou a 8,20 horas e a freqüência caiu para 6,11 interrupções. Os resultados foram apontados pela Espírito Santo Centrais Elétricas (Escelsa) como sendo os melhores alcançados nos últimos sete anos.
Os motivos, segundo a empresa, se deve aos investimentos feitos na rede no Estado. Os serviços da concessionária serão avaliados em audiência pública, realizada pela Aneel, na próxima quinta-feira, no Centro de Convenções de Vitória, em Santa Lúcia.


Olho no mar
O porto da Samarco em Ubu (Anchieta) passou a integrar o sistema nacional de monitoramento maregráfico e de condições climáticas. Por conta disso, uma estação oceanográfica, única do tipo no Estado, está em fase de implantação na região.
A instalação e manutenção do equipamento ficaram sob responsabilidade da companhia, que investiu R$ 175 mil.


Desenvolvimento
Onze municípios da Região do Caparaó, além de Brejetuba e Mimoso do Sul, vão receber investimentos de R$ 1,5 milhão para a elaboração de seus Planos Diretores Municipais (PDM).
O convênio, que tem a frente o Serviço Brasileiro de Apoio às Micro e Pequenas Empresas (Sebrae-ES), será assinado amanhã, em evento às 14 horas, no Parque Nacional do Caparaó.


Gasoduto
A Petrobras está correndo contra o tempo para construção da rede de gasodutos no Brasil, denominado de Gasoduto Nordeste Sudeste (Gasene). Nem mesmo o trecho Cacimbas (Linhares)-Vitória foi concluído, e o projeto que liga o interior capixaba à Bahia (Catu) já passou por audiência pública.
A previsão é de que as obras tenham início ainda neste ano.


Fusão
Mesmo os trabalhadores ficando preocupados com a aquisição da Arcelor pela gigante Mittal, empresários ligados ao setor dizem que o negócio aponta o bom momento que o segmento siderúrgico passa no País e no mundo.
Por outro lado, alguns argumentam que os negócios da Arcelor no Brasil significarão uma pequena parcela – o que pode ser até insignificante – da anglo-indiana.


Sucesso
Nada menos que 10 mil pessoas visitaram o 2º Feirão da Casa Própria, realizado pela Caixa Econômica Federal, que terminou no último domingo, no Shopping Vitória. A previsão inicial era de que este número fosse de 4 mil visitantes.
A maior procura ficou para os lançamentos de apartamentos e casas voltadas para classe baixa e média, com negócios de R$ 4,2 milhões. 


Curtas
+ Empresas interessadas em avaliar seu sistema de gestão têm até sexta-feira para se inscrever no ciclo 2006 do Prêmio Qualidade Espírito Santo (PQES) e Prêmio Master Empresarial (PME), coordenados pelo governo estadual. A premiação acontece em novembro.
+ O dólar paralelo abriu ontem no mercado cotado a R$ 2,50 para compra e R$ 2,40 para a venda, de acordo com a Associação dos Representantes de Bancos do Estado do Espírito Santo (Arbes). <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/06/2006 - Pagina: 28 <br>
Editoria: Economia <br><br>