Empate graças ao juiz
<b> Cleber Abade anulou um gol
lícito de Tevez e o clássico
entre Palmeiras e Corinthians
ficou no 1 a 1, no Morumbi </b><br>
 <br>
SÃO PAULO – Palmeiras e Corinthians empataram na tarde de ontem por 1 a 1, no Morumbi, em jogo cheio de polêmica e catimba, e quem se deu bem foi o líder do Paulistão, o Santos.
Com este resultado, o Palmeiras caiu para a terceira colocação e viu aumentar para quatro pontos a vantagem do líder, o Peixe, que tem 37 pontos e colocou a mão no título paulista.
O clássico de ontem foi marcado pela anulação de um gol de Tevez, aos 30 minutos do primeiro  tempo. O argentino foi lançado, disputou com o zagueiro Leonardo Silva, driblou o adversário e bateu cruzado, sem defesa para o goleiro palmeirense, Sérgio.
O juiz Cleber Abade, depois de consultar a auxiliar Ana Paula de Oliveira, anulou o gol. Depois do intervalo, Abade disse que fora avisado pelo ponto eletrônico pelo outro auxiliar, Evandro Silveira, de que Tevez havia feito falta em Leonardo Silva.
A decisão de Cléber Abade revoltou os jogadores do Corinthians.
“Eu nem vou discutir se foi falta ou não porque estava muito longe do lance. Mas o juiz deixou o lance seguir por muito tempo, deixou o Tevez marcar o gol e marcou uma falta muito depois. Eu nunca tinha visto um atraso assim”, criticou o meia corintiano Carlos Alberto.
“É muito complicado o juiz marcar uma falta com tanto atraso assim”, reclamou o volante Marcelo Mattos.
Do lado alviverde, o atacante Edmundo entrou numa polêmica com os argentinos Javier Mascherano e Carlitos Tevez.
O problema de Edmundo com Tevez, segundo o atacante do Palmeiras, foi a falta de respeito apresentada pelo argentino.
“Ele me driblou e ficou rindo. Fazer o quê? Ele é craque demais mesmo, ou pelo menos acha isso”, disparou o Animal, que também reclamou demais de um pisão que teria recebido do volante Mascherano:
“Ele chegou forte demais e poderia ter machucado. Não precisava ter feito isso. Eu falei para eles tomarem cuidado porque eles moram longe e eu estou na minha área. E na minha área a história é outra”.
Logo aos oito minutos, Nilmar abriu o placar – foi o 18º gol do atacante, artilheiro do Paulistão.
O empate veio aos 24, depois que Edmundo cobrou falta na trave e Washington, sozinho na pequena área, pegou o rebote. <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/03/2006 - Pagina: 28 <br>
Editoria: Esportes <br><br>