Tempo em fila vai ser fiscalizado
<b> Lei estadual determina prazo de 10 minutos de espera
na fila, sob pena de indenização de até R$ 2 mil </b>
 
O Procon Estadual quer antecipar a pesquisa para saber o tempo médio de espera dos clientes nas filas dos bancos nos municípios da Grande Vitória. O estudo, que seria feito até outubro, pode ser realizado já no próximo mês.
“Para isso precisamos não fazer licitação para a realização da pesquisa, que atrasaria o resultado em até dois meses. O valor limite para não haver esse processo é de R$ 7.800”, diz o coordenador do Procon Estadual, Celso Kohler Caldas.
Ele afirma ainda que o órgão está analisando se os recursos de R$ 7.800,00 – que isenta o processo licitatório – são o bastante para analisar um número suficiente de agências, de modo a não comprometer o resultado da pesquisa.
Kohler Caldas avisa que, sendo constatada espera exagerada nas filas bancárias, serão acionados os 17 Procons espalhados no Estado para agir.
A lei estadual 6.226, de 2000, determina que o tempo máximo de espera em fila bancária é de 10 minutos, sob pena do banco ter de pagar indenização de até R$ 2 mil para o cliente que se sentir prejudicado.
Apesar da lei existir há cinco anos, na terça-feira, dia 26, foi julgada a primeira ação sobre o tema. O advogado André Ferreira Pedreira ganhou o direito de receber R$ 1 mil de indenização por ter ficado 26 minutos na fila do banco Itaú, segundo matéria divulgada, ontem, com exclusividade, em A Tribuna.
A decisão cabe ainda recurso no Supremo Tribunal Federal (STF), segundo o advogado da instituição financeira, Antônio Nacif Nicolau.

Indenização por dano moral

SALVADOR - A 14ª Vara do Trabalho do Tribunal Regional do Trabalho na Bahia condenou o Bradesco a pagar uma indenização de R$ 1 milhão por danos morais ao ex-gerente da agência Itaigara, Antonio Ferreira dos Santos.
Homossexual assumido, ele conseguiu provar ter sido humilhado durante cinco anos pelo atual diretor regional que o demitiu por justa causa.
Na sentença, a juíza Margareth Rodrigues Costa reconhece parecer claro “que os fatos foram se apurando e afunilando, em uma perseguição lenta, discreta e insistente de parte de Fernando Tenório (superintendente imediato do autor), notadamente, redundando na despedida do reclamante e, como não consta que havia motivo algum plausível para tanto ...”.
“O Tenório me ofendia publicamente, xingando de boiola e outras expressões chulas, na frente de empregados e clientes”, disse o bancário, informando que teve muita dificuldade para arrumar outro emprego.
O Bradesco pretende recorrer da sentença. 

<hr>
Data da Publicação: 28/07/2005 - Pagina: 28 
Editoria: Economia 

