Aprovado concurso para 500 agentes
<b> A seleção para agentes de
escolta e vigilância vai ser
realizada ainda neste ano,
de acordo com o governo </b>
 
A Assembléia Legislativa aprovou ontem, por unanimidade, o projeto de lei do governo do Estado que cr ia 500 vagas efetivas de agente de escolta e vigilância penitenciária, cuja remuneração é de R$ 1.309,00, incluindo as gratificações. As oportunidades serão preenchidas por meio de um concurso público. 
Segundo informações da Secretaria de Estado da Justiça (Sejus), a seleção será promovida neste ano, mas as nomeações dos aprovados, em ambas as seleções, só poderão ser realizadas em 2007, depois de passado o período eleitoral durante o qual a legislação proíbe a nomeação de servidores para cargos públicos.
Os novos profissionais vão substituir policiais militares da guarda das cadeias, e os militares retornarão às ruas. Os agentes de escolta e vigilância penitenciária farão a vigilância armada das unidades prisionais em muralhas, guaritas e alambrados, além de acompanhar os presos até juizados, médicos ou dentistas, entre outras atividades.
Além deste concurso, a Sejus está preparando um outro para a contratação de 345 agentes penitenciários. A Secretaria já iniciou os trabalhos para a seleção da instituição que vai promover o concurso e a previsão é de que nos próximos dias seja definida a organizadora. Após esta etapa serão intensificadas as ações para a divulgação do edital do concurso.

Os concursos
•Vagas: Agente de escolta e vigilância penitenciária (500) e agente penitenciário (345)
•Seleções: Ambos os processos seletivos serão realizados neste ano e, as nomeações, no ano que vem, em função do período eleitoral. 

<hr>
Data da Publicação: 28/06/2006 - Pagina: 28 
Editoria: Concursos 

