Concurso com 151 vagas em cartórios
<b> O concurso é aberto a
bacharéis em Direito ou
funcionários de cartórios
há, no mínimo, 10 anos </b>
 
O Tribunal de Justiça do Estado divulgou o edital do concurso que vai preencher 151 vagas de notários e registradores das Serventias do Espírito Santo, que estão vagos. Atualmente, estas vagas são ocupadas por interinos.
Ao todo o Estado possui uma total de 334 cartórios, sendo que 151 são ocupados por interinos. Em alguns casos, esses interinos estão no cargo há mais de 20 anos, apesar de a Constituição Federal determinar concurso público no prazo máximo de seis meses após a vacância.
Poderão participar do concurso apenas brasileiros, que sejam bacharéis em Direito ou tenham completado 10 anos de exercício em serviço notarial ou de registro até a data do edital.
O diretor-administrativo do Sindicato dos Registradores e Notários do Espírito Santo (Sinoreg-ES), Hugo Antônio Ronconi, afirma que o edital estava sendo esperado pela categoria, uma vez, que o Estado está há 10 anos sem concurso.
Segundo ele, o atendimento ao público vai melhorar nos cartórios depois que os aprovados assumirem seus lugares, em janeiro ou fevereiro de 2007. Ronconi explica que a condição de interinidade inibe investimentos na infra-estrutura, em informatização ou mesmo no aperfeiçoamento dos funcionários. 
“Quando sabe que está ocupando a vaga apenas por algum tempo, a pessoa não investe no cartório, e isso traz prejuízos para o público”, comenta.
Ele lembra que um edital foi publicado em 2005, mas acabou sendo anulado sob alegação de existência de vícios. “Na prática, o Estado está há 10 anos sem concurso”, destacou.
Para a inscrição, o candidato deverá acessar o site www.cgj.es.gov.br/concursos, preencher a ficha, imprimir o boleto bancário e pagar a taxa de inscrição entre os dias 13 de novembro e 13 de dezembro. Ontem, no entanto, o site ainda não estava no ar.
A taxa de inscrição é de R$ 100,00. Após o preenchimento da ficha, a inscrição deverá ser feita na Secretaria do Concurso, que fica na Corregedoria Geral da Justiça, na rua Desembargador Homero Mafra, s/nº, Enseada do Suá, em Vitória.
As provas serão aplicadas em Vitória, mas as datas ainda não estão marcadas. O concurso terá provas de conhecimento e de títulos. 

<hr>
Data da Publicação: 28/10/2006 - Pagina: 28 
Editoria: Opinião 

