Botafogo perde e sonha
<b> Com 56 pontos, o time ainda pode se classificar
para a Sul-Americana se vencer o Fortaleza </b><br>
 <br>
SANTOS – Mesmo tendo sido derrotado pelo Santos ontem, na Vila Belmiro, por 2 a 1, o Botafogo, beneficiado pelos resultados da penúltima rodada, continua muito próximo de conseguir uma vaga na Copa Sul-Americana. 
Com 56 pontos e em décimo lugar, o Botafogo se classificará se vencer o Fortaleza, no próximo domingo, na Ilha do Governador. Se empatar, vai depender dos resultados de São Paulo e Juventude. Mesmo com a vitória, os jogadores do Peixe levaram uma ovada da torcida no intervalo da partida por causa dos últimos resultados da equipe.
Apesar de ainda estarem lutando por uma vaga na Copa Sul-Americana, Botafogo e Santos entraram em campo com a disposição de quem vai disputar um amistoso na pré-temporada. O Santos abriu o marcador aos 11 minutos. 
O lateral Kleber recebeu pela esquerda e cruzou rasteiro. Geílson se antecipou à zaga carioca e desviou a bola do goleiro Lopes com um leve toque. Na melhor chance do Botafogo, aos 35 minutos, Ramon cobrou mal falta na entrada da área. Bastou o Santos ir ao ataque para fazer o segundo gol. O zagueiro Luiz Alberto fez boa jogada e tocou para Rogério, também zagueiro, chutar forte, aos seis minutos. 
O técnico Celso Roth lançou dois jogadores com características ofensivas de uma vez: Ricardinho e Zé Roberto. De nada adiantou, pois logo depois Scheidt fez falta violenta e foi expulso, acabando com qualquer chance de reação. Juca ainda acertou a trave aos 42 minutos e, aos 46, Ruy diminuiu para o Botafogo.

PROTESTO
O momento mais inusitado do jogo, porém foi  aos 28 minutos do segundo tempo. O quarto árbitro da partida, Romildo Correia, da Federação Paulista de Futebol, entrou em campo,  tirou sua camisa, rasgou o símbolo da CBF e da entidade que comanda o futebol de São Paulo e jogou sua vestimenta e cartões no gramado.
Em baixo, Romildo vestia uma camisa com as escritas “Romildo inocente, mas punido” na frente e nas costas. A vestimenta ainda trazia as seguintes inscrições: “Adeus CBF, Adeus FPF, chega”. 
Tudo isso por causa das acusações do árbitro Edílson Pereira de Carvalho à Comissão de Arbitragem. Em seu depoimento, o principal juiz envolvido no escândalo do apito acusou Romildo de ter recebido uma ligação dos apostadores de site na internet. No entanto, nada foi comprovado.
JOGO QUE FALTA: Fortaleza (casa)

Atuações

Botafogo
Lopes: Sem culpa nos gols, apareceu bem com três defesas difíceis. Nota 6.
Ruy: Um dos poucos a atuar com disposição do princípio ao fim. Foi recompensado com um gol. Nota 7.
Rafael Marques: Teve muito trabalho para marcar Geílson. Nota 5,5. 
Scheidt: Se complicou e ainda foi expulso. Nota 4. 
Oziel: Nulidade completa. Nota 3. 
Thiago Xavier: Limitou-se a marcar e foi substituído quando o time levou o segundo gol. Nota 5. Zé Roberto entrou e pouco acrescentou. Nota 5. 
Diguinho: Outro que não arriscou muito. Nota 5. 
Juca: Ameaçou o gol do Santos com chutes de fora da área e, num deles, acertou a trave. Nota 7. 
Ramon: Apático, foi substituído após a expulsão de Scheidt. Nota 4. Asprilla, entrou e não comprometeu na defesa. Nota 5. 
Caio: Foi facilmente anulado pela defesa do Santos. Nota 4. Ricardinho entrou e pouco acrescentou. Nota 4. 
Reinaldo: Sequer incomodou a defesa santista. Nota 4. 
Celso Roth: Demorou a mexer no time. Quando se decidiu, o Botafogo já perdia por 2 a 0. Nota 4. 
Santos
Geílson, autor do primeiro gol, foi o mais perigoso. Luiz Alberto e Rogério estiveram bem na zaga e ainda fizeram a jogada do segundo gol. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/11/2005 - Pagina: 28 <br>
Editoria: Esportes <br><br>