STF aprova lei estadual de embalagens
<b> A decisão judicial permite
reutilização de embalagens.
Assim, o consumidor não ficará
preso a apenas uma empresa </b><br>
 <br>
A lei estadual que disciplina a comercialização de produtos acondicionados em vasilhames, recipientes ou embalagens reutilizáveis foi considerada constitucional, ontem, pelo Supremo Tribunal Federal (STF).
O texto, que estabelece regras para a comercialização de produtos em recipientes padrões reutilizáveis, como o gás de cozinha e galões de água mineral, era contestado pela Confederação Nacional da Indústria (CNI). 
Os ministros analisaram a matéria durante o julgamento da Ação Direta de Inconstitucionalidade (ADI) ajuizada, com pedido de liminar, pela CNI. A confederação dizia ser competência exclusiva da União a iniciativa de texto normativo sobre a proteção às criações industriais, às propriedades das marcas, aos nomes de empresas e a outros signos distintivos. 
A CNI citava a Lei federal 
9.279, que define como crime contra registro de marca a conduta de quem comercializa produto de sua indústria ou comércio em recipiente com marca legítima de outra empresa. No entanto, o relator da matéria no STF, ministro Eros Grau, afirmou que a lei capixaba “não dispõe a respeito dessa matéria”.
O relator levou em conta que o botijão cheio é entregue ao consumidor acompanhado de um selo lacrado com um nome da empresa fornecedora do gás. Segundo ele, o consumidor é proprietário do botijão usado para o acondicionamento do gás. 
“O que (o consumidor) adquire da distribuidora ou revendedora é apenas o gás liquefeito de petróleo, uma vez que o botijão ele há de ter adquirido em um momento anterior”, disse o ministro.
Ele destacou que o consumidor não é obrigado a comprar o gás de uma determinada distribuidora ou revendedor titular de uma marca. 
Segundo a Procuradoria Geral do Estado, a Lei nº 5.652, de 26 de maio de 1998, cria mecanismos para melhor co-relacionar a produção e o consumo a fim de resguardar os direitos do consumidor.
“A regulamentação ocorre de forma administrativa para garantir a qualidade das embalagens e permitir ao consumidor a escolha de um distribuidor mais acessível e confiável”, disse o procurador Erfen José Ribeiro Santos, chefe da Procuradoria do Estado em Brasília.
Ele sustentou que a lei não interfere na garantia de propriedade de marcas e nem fere preceitos constitucionais. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/09/2006 - Pagina: 28 <br>
Editoria: Economia <br><br>