TRT dá prazo até quinta para grevistas
<b> Se não houver um acordo no setor de transporte
de valores, o TRT vai dar a palavra final </b>
 
A greve dos trabalhadores das empresas de transporte de valores pode chegar ao fim esta semana. Isso porque o Tribunal Regional do Trabalho 
(TRT), que concedeu o direito de greve aos vigilantes, deu um prazo até a próxima quinta-feira para que haja um acordo entre as duas partes.
A decisão do TRT no Espírito Santo, foi tomada em uma reunião na última quinta-feira entre representantes dos trabalhadores e das empresas.
Na ocasião, de acordo com o Sindicato dos Vigilantes da Grande Vitória (Sindiseg), alguns pontos da discussão avançaram, mas ainda falta resolver o reajuste salarial e o tíquete-refeição.
Se o prazo estabelecido não for respeitado, o TRT vai analisar as propostas dos dois lados e tomar a decisão final.
De acordo com sindicato, cerca de 400 trabalhadores que fazem a vigilância e o transporte de dinheiro em carros-forte, além de funcionários da tesouraria das empresas que aderiram ao movimento.
Na pauta de reivindicações dos grevistas estão reajuste de 10% no salário e o aumento no tíquete-alimentação de R$ 8,50 para R$ 10,00.
O presidente da Associação de Representantes dos Bancos no Espírito Santo (Arbes), Jorge Eloy Domingues, orientou os consumidores que possuem cartão de débito ou cheque a utilizarem esses serviços, para evitar ficar sem dinheiro. Também garantiu que não faltará dinheiro nos bancos.

Conheça o setor

Empresas
Atuam no Estado duas empresas no ramo de transporte de dinheiro e documentos para compensação: a Brink’s, com sede em São Paulo, e a Prosegur, de Belo Horizonte.

Caixas eletrônicos
São cerca de 500 caixas eletrônicos em todo o Estado, dentro e fora das agências. Somente em Vitória são 180 caixas.

Moeda circulante
O montante em contas correntes nos bancos no Estado é de R$ 980 milhões.
Fonte: Arbes e Sindesp. 

<hr>
Data da Publicação: 28/05/2006 - Pagina: 28 
Editoria: Economia 

