DIA A DIA
<b>  </b><br>
A tribuna <br>
Portas fechadas
Antes da audiência pública na Câmara Municipal de Vila Velha sobre a compra da Chocolates Garoto, na última terça-feira, o diretor de Marketing da Masterfoods na América do Sul, Albert Mathieu, esteve reunido, a portas fechadas, com o prefeito Max Filho, para mostrar suas intenções quanto a “menina dos olhos” da economia do município.
Durante o encontro, Mathieu ressaltou que, caso compre a Garoto – o que fica mais próximo agora, com o veto total do Cade –, a Masterfoods manterá a fábrica no bairro Glória e investirá para que a marca assuma a liderança no mercado de chocolates do País.
Max Filho, por sua vez, disse que a empresa será muito bem-vinda no município. “Nós apoiamos todas as empresas que queiram trazer mais desenvolvimento para Vila Velha. Se a Masterfoods comprar a Garoto, será muito bem recebida”, contou.

Navios
A Transpetro divulga hoje, em audiência pública, as empresas classificadas para a licitação envolvendo a construção de 42 navios petroleiros. O Espírito Santo está na luta para sediar um estaleiro.
Essa, entretanto, é ainda a primeira etapa do processo licitatório, que conta com 11 empresas participantes, que deve ser concluído apenas no próximo mês.

Decisão
Uma pesquisa inédita feita pela LatinPanel e SuperHiper apontam que, de fato, as mulheres são poderosas quando o assunto básico é compras: 80% tomam a decisão final.
Pelo estudo, focado no setor supermercadista, elas se preocupam principalmente com a saúde e o meio ambiente, e, como já era de se esperar, estão sempre de olho nas promoções e descontos.

Duplicação
O governo do Estado assina no próximo sábado a ordem de serviço das obras de duplicação da Rodovia Norte-Sul, em evento a ser realizado às 10 horas, no estacionamento externo do shopping do local.
O projeto, que conta com a parceria da Prefeitura de Vitória e Infraero, vai custar R$ 2,4 milhões, totalizando 1,4 mil metros de estradas. A região contará com ciclovia e trevo.

Goiaba
Um novo pólo de fruticultura será lançado hoje pelo governo do Estado. O foco agora será Conceição da Barra, no Norte capixaba, que será voltado para a produção de goiaba, assim como já acontece em Pedro Canário, que tem a frente a Cristalcoop.
A previsão é de alcançar 300 hectares plantados da fruta, gerando, com isso, uma produção anual de 10,5 mil toneladas, que será destinada às fábricas de sucos.

Ranking
A Aracruz Celulose ocupou o primeiro lugar, no setor de papel e celulose, na lista das melhores companhias de capital aberto em 2004, conforme levantamento da revista Investimentos.
Neste ano 149 empresas do País foram analisadas pela pesquisa. A indústria de celulose capixaba ficou em 25º lugar no ranking geral. Entre os critérios estão: patrimônio líquido, preço/lucro, entre outros.

Curtas
+ A Vigserv, empresa capixaba, foi escolhida para fornecer todo o sistema de segurança das 71 agências e centrais de serviços da Caixa Econômica Federal no Espírito Santo. O investimento será de R$ 300 mil.
+ Já tem data marcada para acontecer a 19ª Convenção da Acaps, que reúne empresários do setor supermercadista do Estado: entre os dias 11 e 13 de julho, no Pavilhão de Exposições de Carapina, na Serra.
+ O dólar paralelo fechou ontem estável em relação a terça-feira, sendo cotado a R$ 2,70 para compra e R$ 2,80 para a venda, de acordo com a Associação dos Representantes de Bancos do Estado do Espírito Santo (Arbes).

E-mail: diadia@redetribuna.com.br <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/04/2005 - Pagina: 28 <br>
Editoria: Economia <br><br>