Corinthians cai e sobra para Tevez
<b> O time paulista perdeu para
o Grêmio por 2 a 0, em casa,
e a torcida hostilizou o 
atacante argentino </b><br>
 <br>
SÃO PAULO – A torcida fez sua parte e praticamente lotou o Pacaembu, na esperança de ver o Corinthians fora da zona de rebaixamento, após 11 rodadas. Mas o time paulista não correspondeu às expectativas e perdeu para o Grêmio por 2 a 0, ontem, e ficou na 18º colocação, com 20 pontos.
Com a primeira derrota sob o comando de Emerson Leão, sobrou para Carlitos Tevez, que mesmo sem jogar – o atacante está na Argentina – foi hostilizado pela torcida, que gritou:
“Carlitos, vai dar um rolê. Ninguém aqui quer saber de você.”
Representantes da torcida organizada também declararam que não querem mais a principal estrela corintiana.
“O Corinthians é muito maior que o Carlitos. Ele é importante, mas não pode virar as costas para o clube deste jeito”, criticou Wildner Rocha, vice-presidente da Gaviões da Fiel.
Com a vitória sobre os paulistas, o Grêmio, com 32 pontos, subiu para terceiro colocado na classificação.
Como é de praxe nas derrotas, Leão saiu criticando o trio de arbitragem. A cada falta e impedimento marcado contra o Corinthians, reclamações do treinador.  Ainda mais depois da expulsão justa de Mascherano, no começo da segunda etapa.
“Eles provocam a expulsão. Quero que a CBF veja a porcaria que ele é”, disse Leão, a respeito do auxiliar Roberto Braatz: “Ele fica zombando da nossa cara”. 
Os dois gols do Grêmio vieram em cobrança de escanteio. Aos 31 minutos do primeiro tempo, Evaldo subiu mais que Marcus Vinícius e fez 1 a 0. Aos 37 do segundo tempo, foi a vez de Rômulo pular mais alto que Betão e anotar outro.


Corinthians 0 x 2 Grêmio


Pacaembu
Marcelo; Betão, Marinho e Marcus Vinícius (André Leone); Eduardo Ratinho, Paulo Almeida, Mascherano, Rosinei, Carlos Alberto (Renato) e Rubens Júnior (Rafael Moura); Nádson. Técnico: Emerson Leão


Marcelo Grohe; Patrício, Willian, Evaldo e Wellington; Jeovânio, Lucas, Tcheco (Nunes), Léo Lima (Ramon) e Hugo (Rafinha); Rômulo. Técnico: Mano Menezes


Gols: primeiro tempo – Evaldo, aos 31 minutos. Segundo tempo – Rômulo, aos 37 minutos

Juiz: Evandro Roman (PR)
Cartões vermelhos: Mascherano e Lucas
Renda: R$ 216.400,00
Público: 28.322 pagantes



Bronca nos fominhas e no bandeira
SÃO PAULO – Após a primeira derrota como técnico do Corinthians, Emerson Leão falou que os jogadores estão tentando resolver tudo sozinhos. O alvo preferido do técnico foi Carlos Alberto.
Apesar de reconhecer os méritos do Grêmio, Leão encontrou uma explicação interessante para os gols do adversário.
“Foram gols sem criatividade, em bolas paradas. No segundo, meus jogadores foram empurrados e se chocaram”, justificou, referindo-se ao choque entre o goleiro Marcelo e o zagueiro André Leone.
Também sobraram críticas para a arbitragem. Mas não foram contra o árbitro Evandro Rogério Roman. A ira do Leão foi dirigida para o auxiliar Roberto Braatz:
“É muito desagradável ter de falar sobre um auxiliar que fica zombando dos atletas no banco de reservas”.
No Grêmio, o técnico Mano Menezes afirmou que a vitória foi resultado extremamente satisfatório.
“Além da terceira colocação, a vitória longe de Porto Alegre se repete e é importante para afirmação da equipe no campeonato”, considerou Mano.


Resultados
Fluminense 1 x 2 Atlético/PR
Santos 2 x 1 Goiás
Cruzeiro 3 x 0 São Caetano
Internacional 1 x 2 Vasco
Paraná 0 x 1 Juventude
Flamengo 1 x 1 São Paulo
Corinthians 0 x 2 Grêmio
Figueirense 2 x 0 Santa Cruz
Ponte Preta 1 x 1 Palmeiras
Fortaleza 2 x 3 Botafogo


Quarta-feira
Goiás x Fluminense
19h30 – Serra Dourada
Grêmio x Cruzeiro 
19h30 – Olímpico
Santa Cruz x Internacional
19h30 – Arruda
Palmeiras x Figueirense
20h30 – Palestra Itália
Juventude x Flamengo 
22 horas – Alfredo Jaconi
São Caetano x Corinthians
22 horas – Anacleto Campanella
Atlético/PR x Santos
22 horas – Arena da Baixada
Quinta-feira
Vasco x Ponte Preta
 20h30 – São Januário
Botafogo x Paraná 
20h30 – Maracanã
São Paulo x Fortaleza 
20h30 – Morumbi


Artilheiros
9 gols: Dodô (Bot) - 8 gols: Schwenck (Fig), Wagner (Cru), Souza (Goi), Cícero (Fig) e Tuta (Flu) - 7 gols: Soares (Fig) - 6 gols: Edmundo (Pal), Abedi (Vas), Pedro Oldoni (Atl/PR) e Anderson Lima (SC)  <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/08/2006 - Pagina: 28 <br>
Editoria: Esportes <br><br>