PAINEL
<b>  </b><br>
 <br>
Estranho no ninho
 Patrus Ananias (Desenvolvimento Social) saiu de reunião ontem com Palocci dizendo não querer confrontos. Mas, para desconforto da Fazenda, defende que o Brasil deixe de priorizar as exportações para aumentar o consumo no mercado interno. 
Inimigo cordial Sem divergir abertamente de Palocci, Patrus acha que o governo erra no combate ao desemprego e à violência por se submeter a “lógicas aritméticas orçamentárias”. As teses de Patrus provocam arrepios na equipe econômica, de olho nas contas externas e no superávit fiscal. 
Compadrio mineiro O “amadorismo” da equipe de José Alencar, formada por amigos mineiros, descontenta o presidente Lula e o ministro José Dirceu. Dizem ser uma trapalhada envolver o vice na defesa de protegidos na fila de transplante de medula e na contratação para hospital federal no Rio de Janeiro. 
Ataque ao cofre O PT-RJ irá a José Dirceu pedir compensação em investimentos pela queda de seus representantes no ministério. Quer obras de impacto eleitoral, como o metrô de superfície que ligaria o Rio à Baixada Fluminense. 
Pão e água O presidente Luiz Inácio Lula da Silva embarcou para a Índia com a intenção de acomodar o ex-ministro Cristovam Buarque na liderança do PT no Senado ou na presidência de alguma comissão. Após os ataques ao titular da Casa Civil, José Dirceu, deve colocá-lo na geladeira. 
Pelas bordas A estratégia do PMDB é trocar lentamente os cargos de segundo escalão dos ministérios da Previdência e das Comunicações, cedidos ao partido. Não quer melindrar os petistas, em maior número na pasta que era de Ricardo Berzoini. 
Operação abafa O Palácio do Planalto tenta fazer Henrique Fontana (RS), o candidato da esquerda, desistir de disputar a liderança do PT com Arlindo Chinaglia (SP). Lula teme a divisão na bancada entre “independentes” e governistas. 
Paz interna Reunião da Executiva Nacional segunda-feira sela pacto de não-agressão entre as tendências do PT. Todas defenderão o governo na campanha eleitoral. 
MST escapa Deputados engavetaram ontem na CCJ da Câmara projeto de lei, incluído por Lula na convocação extraordinária, que acelera a suspensão das atividades de entidades com “fins ilícitos”. A medida, enviada no governo FHC, visava enquadrar o MST. 
Revista geral Funcionários do TRT de SP, inclusive juízes, têm sido revistados ao entrar e sair do prédio. Foram roubados quatro computadores e um livro de arte de gabinetes dos magistrados. O mal-afamado edifício foi obra do juiz Nicolau dos Santos Neto. 
Urucubaca No final de semana, logo após deixar o Ministério da Ciência e Tecnologia, Roberto Amaral foi acometido por erisipela, doença infecciosa que atinge a pele.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/01/2004 - Pagina: 28 <br>
Editoria: Política <br><br>