DIA A DIA
<b>  </b>
A tribuna 
Exportações para Bélgica
O Porto de Ghent, da Bélgica, considerado um dos maiores da Europa recebeu, no ano passado, 5 milhões de toneladas de cargas, sendo o Brasil o líder na movimentação, segundo dados do consulado.
Entre os destaques está o Porto de Vitória, que registrou um crescimento de cerca de 25%, no valor exportado para a Bélgica. Para se ter uma idéia, em 2003, o porto capixaba enviou US$ 198.923.397, enquanto que, no ano passado, esse número já atingia o patamar de US$ 263.819.578.
Conforme dados do consulado, em 2003, o Brasil exportou US$ 1,66 bilhão, e no ano seguinte, foi US$ 1,77 bilhão.
Yves Lapere, vice-cônsul comercial da Bélgica, considera a crescente demanda pelos portos belgas um reflexo da malha de transportes e a mão-de-obra qualificada da região, além da proximidade dos maiores mercados consumidores europeus.

Juros
O Sindicato das Financeiras do Estado (Secif-ES) vem fazendo altas críticas sobre os aumentos da taxa Selic, que deverá ultrapassar a barreira dos 20% ao ano, nas próximas reuniões do Copom.
“Os juros já chegaram ao limite do aceitável. Não existe a possibilidade de que os riscos considerados pelo Copom tenham acabado até junho”, desabafou o conselheiro econômico do Secif-ES, Istvan Kasznar.

Composição
Um representante do Dieese vai falar na terça-feira, durante encontro da Central Única dos Trabalhadores (CUT) com dirigentes do Banco do Brasil, sobre a composição da taxa de juros.
O encontro visa apresentar o pacote de produtos e serviços do banco, e logicamente, falar sobre o crédito consignado em folha de pagamento. Tema esse, por sinal, que ainda causa muita polêmica, principalmente, quanto aos juros.

Cartão
Considerada a maior rede de hortifrutigranjeiros do País, a Hortifruti se prepara para lançar o “Cartão Natural”, cartão de crédito próprio que será feito, inicialmente, nas 10 filiais do Rio de Janeiro e estendido aos outros estados, inclusive o Espírito Santo, até o final deste ano.
A intenção é única: facilitar as compras dos clientes, e aumentar o tíquete médio das lojas.

Estudos...
A Vale do Rio Doce, a Petrobras e a Mitsui & Corporation assinaram ontem um memorando de entendimento para estudos sobre a exportação pelo Brasil de álcool para uso combustível, voltado, principalmente, para o mercado japonês, entre outros.
O assunto já vem sendo discutido há algum tempo e, já até conta, com a participação de outras tradings capixabas para juntar forças para iniciar esse negócio.

...do álcool
Entretanto, essa é a primeira vez que as três empresas se unem para buscar formas logísticas de exportar o álcool brasileiro para o Japão e outros países.
Desde 2003, o governo japonês autorizou o uso de até 3% de etanol em adição à gasolina. O consumo no Brasil é de 60 milhões de metros cúbicos por ano do combustível. Os estudos de viabilidade vão durar cerca de nove meses.

Curtas
+ A Uniletra Corretora de Valores Mobiliários realiza nos próximos dias 6, 7 e 8, no Bristol Century Plaza Apart Hotel, o curso “Análise Técnica – Mercado Financeiro”. O objetivo é capacitar os investidores para a realização de análises técnicas no mercado acionário.
+ O dólar paralelo fechou ontem estável em relação à quarta-feira, sendo cotado a R$ 2,65 para compra e R$ 2,75 para a venda, de acordo com a Associação dos Representantes de Bancos do Estado do Espírito Santo (Arbes).

E-mail: diadia@redetribuna.com.br 

<hr>
Data da Publicação: 28/05/2005 - Pagina: 28 
Editoria: Economia 

