Hartung se recupera bem
<b> Os médicos declararam que o governador vai ficar afastado de suas funções por 20 dias  </b><br>
 <br>
Arecuperação do governador Paulo Hartung (PSB) está sendo considerada muito boa pelos médicos que realizaram a cirurgia no chefe do Executivo. A informação foi divulgada ontem, às 13 horas, no único boletim médico liberado pela assessoria de imprensa do Hospital Sírio-Libanês, em São Paulo. Ele até caminhou no quarto. A nota diz ainda que o governador ficará afastado das suas funções por pelos menos 20 dias, e não mais 15 dias como previsto anteriormente. A expectativa, de acordo com o boletim, é que Hartung deixe o hospital dentro de uma semana. “Ele já está sentado na cama, já assistiu TV, mas está sonolento boa parte do tempo, em função da medicação. Está tranqüilo, conversa com os familiares, e já deu inclusive alguns passos no quarto, e sentou-se em uma poltrona, sem que tenha sentido qualquer tonteira. A recuperação, realmente, está além da expectativa”, disse o médico particular de Hartung, Lauro Ferreira Pinto, que está em São Paulo o acompanhando, juntamente com a esposa e o filho do governador. A previsão é que Hartung retire hoje a sonda gástrica por onde está se alimentando por soro. “É o normal nestes casos. E a sonda é fundamental nesta fase da recuperação”, explicou o médico. O resultado do exame para saber as causas do nódulo ainda não foi divulgado, no entanto, especialistas capixabas dizem que o procedimento de análise, nestes casos, é rápida. Com o resultado, se define a terapia a ser utilizada. Enquanto dura a internação do governador Paulo Hartung, o governador em exercício, Lelo Coimbra, cumpre uma estensa agenda de compromissos. Logo pela manha, às 9 horas, ele vai a Cariacica anunciar obras de melhoria do município. Já para o início da noite, a agenda inclui o lançamento da cartilha do Procon Estadual “Turismo Cidadão” e participação no coquetel de encerramento da Regata Eldorado Brasilis e, por fim, já às 20h45, da abertura do Festival de Verão de Domingos Martins. 
Visitas estão proibidas
 As visitas continuam proibidas por recomendação da equipe médica do doutor Sami Arap, Chefe do Serviço de Urologia do Hospital das Clínicas da Faculdade de Medicina da Universidade de São Paulo. “A recomendação médica é para que o governador fale o mínimo possível. Ele deve nesta primeira semana se dedicar ao pleno repouso, para uma rápida recuperação. Sabemos da solidariedade e do carinho dos capixabas, mas neste momento é fundamental que os amigos compreendam que o melhor é não receber visitas”, disse o médico Lauro Pinto. O governador está internado no Hospital Sírio-Libanês desde a última terça-feira, quando foi submetido a uma cirurgia, que a princípio deveria ser para a extração de um nódulo no rim esquerdo. No entanto, durante a operação a equipe médica detectou que o nódulo estava em uma região central do rim, o que impediu que pudesse ser feito apenas a retirada parcial do órgão.
 NOTA DO HOSPITAL 
O governador Paulo Hartung (ES) passa bem, decorridas 24 horas da cirurgia de retirada do rim esquerdo, realizada pela equipe do Professor Sami Arap no Hospital Sírio-Libanês. O paciente está em jejum em decorrência da sonda gástrica. Sentado, já assiste aos noticiários da TV. O governador Hartung está acompanhado da esposa Cristina e de seu médico particular Lauro Ferreira da Silva Pinto Neto e deverá deixar o hospital dentro de uma semana, mas ficará afastado das funções político-administrativas por 20 dias. Prof. Dr. Raul Cutait Presidente do Conselho Médico Nb. O boletim foi divulgado ontem, às 13 horas, pelo Hospital Sírio-Libanês. 
Sarney estava internado no mesmo hospital
 O governador Paulo Hartung (PSB) não era a única autoridade internada no Hospital Sírio-Libanês, em São Paulo. Num quarto vizinho, estava o presidente do Senado, José Sarney (PMDB), que recebeu alta ontem. O peemedebista foi submetido a tratamento de cálculo renal por litotrícia - procedimento não-cirúrgico, em que é usado ondas de choque. A informação da alta de Sarney foi passada, pela assessoria de imprensa do hospital, na mesma hora em que foi liberado o boletim médico sobre o estado de saúde do governador capixaba. Todo procedimento do tratamento do presidente do Senado Federal estava sendo coordenado pelo doutor Sami Arap, o mesmo que realizou a cirurgia para a retira do rim esquerdo de Hartung.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/01/2004 - Pagina: 28 <br>
Editoria: Política <br><br>