CONCURSOS
<b> Sai lista do concurso de Cariacica

São 3.511 aprovados. O resultado do concurso do
Ogmo (porto) pode ser conferido no Classifácil </b>
 
Os candidatos que estão na disputa pelas vagas oferecidas no concurso de Cariacica podem conferir nesta edição de A Tribuna a relação dos aprovados na primeira fase do processo seletivo. São 3.511 nomes.
Estas pessoas terão hoje e amanhã, das 9 às 17 horas, para a entrega dos títulos. O atendimento aos candidatos será realizado no Centro Cultural Frei Civitela Di Tronco (avenida Expedito Garcia, s/nº, Campo Grande) e na Escola Terfina Rocha Ferreira (rua Manoel Joaquim dos Santos, s/nº, Itacibá). 
Já a divulgação do resultado da prova discursiva, segundo a Fundação Ceciliano Abel de Almeida, está prevista para o dia 18 de janeiro.
Também foi liberado ontem o resultado da etapa do processo seletivo do Órgão de Gestão de Mão-de-Obra do Trabalho Portuário Avulso no Espírito Santo (Ogmo), destinado ao provimento de 306 vagas no cadastro de trabalhador portuário. A lista pode ser conferida no Classifácil.
Os 1.058 aprovados vão participar do exame de aptidão física. O teste será aplicado nos dias 7, 8, 14 e 15 de janeiro.

Outros

GUARAPARI – A Prefeitura de Guarapari abriu processo seletivo para contratar professores e assistentes de secretaria escolar. Os interessados deverão fazer a inscrição no período de 3 a 5 de janeiro, na sede da Secretaria da Educação do Município (avenida Santa Clara, 13, Sol Nascente), das 9 às 12 horas e das 14 às 17 horas. 

<hr>
Data da Publicação: 29/12/2005 - Pagina: 28 
Editoria: Economia 

