DIA-A-DIA
<b>  </b><br>
 <br>
Demanda reprimida
Um dos principais projetos dentro da expansão do aeroporto de Vitória poderá criar formas nos próximos dias: o terminal de cargas, a ser construído na avenida Norte Sul, será licitado à iniciativa privada e administrado pela Infraero.
É um importante passo, segundo explicou o secretário de Desenvolvimento da Cidade de Vitória, Kleber Frizzera, ao destacar que alguns empresários capixabas têm interesse em participar do negócio.
A exemplo do empresário Nilton Chieppe, que entregou um documento a diretoria da Infraero defendendo a construção do terminal. “Há hoje uma demanda reprimida”, disse Frizzera.
No ano passado, foram movimentadas 14,2 milhões de toneladas de cargas no aeroporto. Porém, o secretário lembrou que os empresários ligados ao mamão papaia exportaram US$ 18 milhões (R$ 39,6 milhões), sendo apenas 38% por meio aéreo.

Bar
Custou R$ 7.407,40 o valor do metro quadrado do Bliss Bar, que fica na Praia do Canto, em Vitória. Os sócios-proprietários da casa, Cezar Mesquita e Jeremy Atkins, contam que foram necessários R$ 2 milhões para colocar o bar em funcionamento.
Além do sistema de ar-condicionado, eles destacam os altos custos no sistema de sonorização e decoração do bar, de 270 metros quadrados.

Jóia e mármore
A designer Emar Batalha será a primeira a levar jóias para a Feira Internacional do Mármore e do Granito - Vitória Stone Fair 2006, que será realizada de 14 a 17 de fevereiro no Pavilhão de Carapina, na Serra.
O foco da designer de jóias para este ano é colocar suas peças em locais com perfil de negócio e charme. No ano passado, ela participou do Encontro Internacional do Vinho de Pedra Azul.

Centro
Após registrar uma ocupação de 90% das 209 salas do Centro Empresarial Praia da Costa, os dirigentes da Sá Cavalcante Construtora já estão de olho em novos negócios na região de Vila Velha.
A empresa vai projetar para o terreno em frente ao Shopping Praia da Costa, a construção de um novo centro, com 250 salas comerciais. As obras estão previstas para começar em outubro deste ano.

Vestuário
Dentre as metas do setor de vestuário do Estado para este ano estão: aumentar cerca de 5% na arrecadação de Imposto sobre Circulação de Mercadorias e Serviços (ICMS) e em 6% o nível de emprego na indústria.
Assim explicou o assessor da diretoria da Findes, José Maria Barboza, ao informar que o plano faz parte do Contrato de Competitividade assinado por seis sindicatos do segmento.

Risco
Em palestra a empresários capixabas, o diretor-executivo da Associação Brasileira da Indústria do Café (Abic), Nathan Herszkiwicz, apontou que a demanda mundial por grãos tem sido maior que a produção.
“Há um crescimento no consumo interno: a taxa no País aumentou 9% em 2004, enquanto no resto do mundo cresce 5,6%. Estamos há três anos colhendo menos do que a média, ou seja, do que o Brasil precisa”, afirma.

Curtas

O governador Paulo Hartung já foi convidado pela Petrobras para participar da solenidade do início da operação do campo de Golfinho, no Norte do Estado, que acontecerá por meio do navio Seillean. A data ainda não foi confirmada.

O presidente da República, Luiz Inácio Lula da Silva, estará amanhã no Estado participando do evento de inauguração da subestação Areinha, em Viana. O evento está marcado para as 16 horas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/01/2006 - Pagina: 28 <br>
Editoria: Economia <br><br>