TV digital começa pelas capitais
<b> O governo vai
adotar o sistema
japonês, que
permite imagens
de alta definição
em celulares </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – A implantação da TV digital no Brasil vai começar pelas capitais e o Distrito Federal. No prazo de sete anos ela deverá estar funcionando em todo o País.
O Sistema Brasileiro de TV Digital Terrestre (SBDTV-T) vai ser baseado no padrão de sinais japonês (ISDB-T), incorporando as inovações tecnológicas brasileiras.
Estes são alguns dos itens que vão constar do decreto da TV digital, que será assinado hoje pelo presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Haverá uma grande solenidade no Palácio do Planalto, com mais de 400 pessoas, quando o presidente Lula fará o anúncio.
Deverão participar do evento empresários de comunicação, presidentes de emissoras e afiliadas, empresários da indústria eletro-eletrônica, e pesquisadores das universidades e centros de pesquisa, além dos ministros.
O SBDTV-T vai permitir que o consumidor receba imagens em alta definição, como a de cinema, ou da definição padrão, recepção fixa, móvel (táxi, ônibus e trem) e portátil (no celular e lap-top), ao mesmo tempo. Além disso, vai possibilitar a interatividade.
Está prevista no decreto a criação do Fórum do SBDTV-T, que contará com representantes dos setores de radiodifusão e industrial e da comunidade científica e tecnológica.
Ele será um órgão de assessoramento na elaboração das políticas e das inovações tecnológicas, desenvolvimento e implantação do sistema.
A segunda etapa da implantação da TV digital, será nas geradoras dos outros municípios. Depois, serão trocadas as torres analógicas por digitais das retransmissoras de televisão nas capitais dos estados e no Distrito Federal. Por último, deverão ser substituídos os equipamentos das retransmissoras das outras cidades.
No total, existem mais de 5 mil torres no País que precisarão ser substituídas.
Pelo decreto, as emissoras e retransmissoras de TV são obrigadas a adotar o SBTVD-T. Ao mesmo tempo, está garantido ao público o acesso ao novo sistema de TV de forma livre e gratuita, como existe atualmente.
Para que isto seja possível, as emissoras receberão em consignação um canal, para cada um canal outorgado. Com isso será possível a transição para a tecnologia digital sem parar com a transmissão de sinais analógicos.
A norma e o cronograma da consignação dos canais serão elaborados pelo Ministério das Comunicações e regulamentadas  em 60 dias a partir da publicação do decreto presidencial. <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/06/2006 - Pagina: 28 <br>
Editoria: Concursos <br><br>