Liberação de mercadorias é agilizada
<b> Novas regras vão garantir
desembaraço das
mercadorias em duas horas.
Hoje, o prazo é de 15 horas </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – A Receita Federal iniciou um processo de modernização das aduanas que deve fazer com que o prazo de desembaraço das mercadorias no País caia de 15 para duas horas nos próximos três anos.
A atual demora neste tipo de procedimento afeta tanto exportações quanto importações e acaba contribuindo para tornar o Brasil um mercado menos competitivo em relação a outros emergentes.
Entre as novas regras que precisarão ser obedecidas pelas empresas privadas que exploram os terminais aduaneiros em portos, aeroportos e portos secos está, por exemplo, a instalação de câmeras de vídeo para fazer a vigilância permanente das mercadorias.
Essas imagens precisam ser repassadas à Receita Federal e, com isso, os fiscais não precisarão necessariamente ir ao local para analisar os produtos. As empresas terão 1 ano e meio para fazer essa adaptação.
“As novas regras modificam o modelo de controle aduaneiro, que vai ser menos presencial e mais eletrônico”, afirmou o coordenador-geral de administração aduaneira, Ronaldo Medina.
As empresas também terão três anos para instalar scanners que permitam a análise do conteúdo dos contêineres. As regras completas que precisarão ser seguidas para modernizar as aduanas estão na portaria 969 da Receita Federal, publicada esta semana do Diário Oficial.
Medina também lembrou que o Fisco vai cobrar eficiência das empresas na hora de fazer o desembaraço. Haverá, por exemplo, prazos para que as mercadorias sejam colocadas à disposição dos fiscais para o desembaraço.
Segundo o coordenador, num primeiro momento, esses prazos terão que ser obedecidos para, pelo menos, 30% das produtos. O percentual vai ser elevado em 10 pontos percentuais a cada ano durante quatro anos, até chegar a 70%.

Crescimento atrai navios

Maior movimentação de cargas e um fluxo maior de navios no Porto de Vitória e no TVV. Até 2010, a estimativa é de que mais 100 navios devem aportar por ano no complexo portuário capixaba atraídos pela expansão dos grandes complexos industriais exportadores e o “boom” do petróleo.
A previsão é do presidente do Sindicato das Agências de Navegação Marítima do Espírito Santo (Sindamares), Moacyr Bonelli. A entidade comemora neste mês 17 anos de fundação.
“Há muito que festejar. O futuro do Porto de Vitória é promissor”, ressaltou Bonelli ao lembrar que a baía de Vitória terá uma melhor navegabilidade após a conclusão das obras de dragagem e de sinalização náutica, possibilitando o aumento da oferta de navios e uma menor evasão de cargas para outros estados.
“Agências que antes só operavam por Santos estão agora também se instalando em Vitória”, disse ele.
Em relação às 2,2 mil embarcações que freqüentam atualmente os portos locais, o incremento esperado é de 5% até o final desta década. <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/09/2006 - Pagina: 28 <br>
Editoria: Economia <br><br>