Bancos fazem antecipação de benefícios
<b> Empréstimo com
base em 13° ou
restituição tem juros
na faixa de 3%. É
preciso cuidado com
inadimplência </b>
 
Os bancos também oferecem como opção de crédito o adiantamento do 13º salário, o crédito consignado para aposentados e a restituição do Imposto de Renda. Nessas modalidades, os juros giram em torno de 3% ao mês. Mas um alerta: se o dinheiro atrasar, o cliente tem que arcar com os custos das mensalidades.
Na Caixa Econômica Federal, os clientes podem pedir a antecipação do 13º salário. O empréstimo pode ser pago em até 180 dias, com taxa de 2,95% ao mês. Para aposentados de INSS, uma opção é o crédito consignado com taxas de juros a partir de 1,34% ao mês.
O Banco Real também abriu crédito para aposentados do INSS. Não é necessário avalista e o pagamento é descontado somente na data do pagamento do 13º salário.
Dependendo do relacionamento do cliente com o banco, o empréstimo pode ser feito por canais eletrônicos como auto-atendimento, telefone ou internet.
O valor mínimo de empréstimo é de R$ 200 e o máximo de R$ 10 mil. O crédito é feito automaticamente na conta corrente e as tarifas para abertura de crédito vão de R$ 30 a R$ 50. A taxa de juros varia até 3,65% ao mês.
No Banco do Brasil, o crédito consignado para funcionários públicos tem taxas de juros mensal de 1,65% para pagamentos em até seis meses e de 2,40% para pagamentos de sete a 36 meses.
Diversas instituições oferecem a antecipação do Imposto de Renda, como, por exemplo, Caixa Econômica Federal, Banco do Brasil, Bradesco, Unibanco e Banco Real.
Os juros dessa modalidade giram de 2,7% ao mês no Banco do Brasil até 3,5% no Unibanco.
Outra alternativa para pegar empréstimo são as cooperativas de crédito. Elas oferecem facilidades para quem quer adquirir materiais de construção, automóveis e financiar viagens. As taxas de juros são a partir de 1,6% ao mês e o prazo é de até 48 meses. 

<hr>
Data da Publicação: 29/10/2006 - Pagina: 28 
Editoria: Economia 

