Sonhos de consumo no Natal
<b> Gerentes de lojas apresentam
os 10 sonhos de consumo
das pessoas para 
as festas natalinas </b>
Sânnie Rocha 
Sânnie Rocha

A primeira parcela do 13º salário sai amanhã e A Tribuna foi às lojas saber quais são os 10 produtos mais cobiçados para este Natal. As TVs com telas grandes, acima de 29 polegadas, são as mais vendidas do momento.
Em segundo lugar vêm os computadores que, com a Medida Provisória (MP) do Bem, que reduz impostos para produtos populares, fez com que os preços caíssem. É possível encontrar algumas lojas o produto por R$ 999,00 com gravador de CD e 128 MB de memória.
O gerente comercial da Eletrocity, Denilson Queiroz, explicou que a loja está apostando alto nos televisores de tela grande e plana e os computadores para este ano. Por essa razão, montou também um esquema especial de pagamento.
“Podemos dividir em 10 ou 12 vezes sem juros, dependendo do produto. Mas o parcelamento pode ser em até 18 vezes no cheque ou no carnê”, contou.
Na Sipolatti, é possível adquirir produtos em promoção com uma entrada para 90 dias e mais 18 prestações ou uma entrada mais 24 vezes no cheque ou no carnê.
Na loja, o computador é a aposta para este Natal. É possível comprar um produto a partir de R$ 1.099,00 com 265 MB de memória e gravador de CD.
DVDs, celulares e câmeras digitais estão na lista dos 10 produtos mais sonhados pelos consumidores. O avanço tecnológico tem feito cada vez mais os preços diminuírem e provocado uma corrida às lojas em busca de novidades.
Na Dadalto, segundo o gerente geral Niltson Nascimento, os celulares vêm sendo os mais procurados. O LG Champ é o mais vendido. A loja parcela as compras em até 10 vezes sem juros no cartão Dadalto.
A servidora pública Josy Barone, de 25 anos, estava na loja Eletrocity ontem para comprar uma televisão de presente para a amiga que vai casar, mas não deixou de “namorar” o som que tanto deseja.
“Se eu ganhasse um som desse, ia fazer um estrago. Um grande churrasco na minha casa em Afonso Cláudio. Dessa vez não vai dar para comprar, pois sou madrinha do casamento da minha amiga e vou dar uma televisão de presente”, contou.
A auxiliar administrativa Ana Claudia de Souza Guijansque, de 22 anos, tem paixão por televisões de tela grande e quer ganhar do marido uma de 29 polegadas este ano.

Os 10 mais cobiçados

1º – TVs de tela grande e plasma
Os aparelhos estão cada vez mais modernos e quanto maior a tela maior também é o desejo de comprar.
Atualmente, as vedetes são as TVs de 29 polegadas, com preços a partir de R$ 899,00. As telas de LCD (cristal líquido) também estão em alta, pois podem ser usadas como televisão ou como tela de computador. O preço é a partir de R$ 2.699,00.

2º – Computador
Com o advento da MP do Bem, a isenção de impostos contribuiu para que o computador voltasse a ser um dos “queridinhos” do Natal de 2005. Há quem diga que ele está correndo lado a lado com as TVs.
As lojas vendem os computadores a preços a partir de R$ 999,00, com 128 MB de memória, 80 giga de HD e gravador de CD. O parcelamento pode chegar a 12 vezes sem juros.

3º – Celular
As operadoras dividem em no máximo 10 vezes sem juros. Os aparelhos mais queridos do momento ainda são os com câmera e flip.
Da linha dos GSM para crianças, a aposta é no Panasonic 102, que não tem muitas funções, mas é pequeno, cabe no bolso e custa R$ 389,00 no plano de cartão, ou seja, pré-pago.
Para os jovens, o Samsung X480 com visor colorido e internet é o preferido e custa R$ 499,90 no plano de cartão. Os adultos vão de Motorola V600 com câmera, internet, fone de ouvido sem fio e tela de cristal líquido, custando R$ 1.299,00 no plano de cartão.
Na linha dos CDMA, a aposta para os jovens é o Nokia 6235 que tem visor colorido, baixa MP3 e tem até 25 músicas diferentes para ouvir.
Para as crianças a sugestão é o Nokia 3125 com visor colorido e três jogos diferentes para se divertir a R$ 299,00. Enquanto os adultos vão de LG Champ, com flip e visor colorido a R$ 499,00 no plano de cartão.

4º – DVD
Campeão entre os presentes do ano passado, o preço do DVD caiu – sendo possível encontrar a partir de R$ 189,00 – e se mantém na lista dos mais desejados por aqueles que não deixam de apreciar um bom filme.

5º – Home theater
Seguindo a linha do DVD, o preço do home também caiu. É possível encontrar bons aparelhos a partir de R$ 599,00. A diferença para o DVD está na qualidade do áudio e na possibilidade de usar também para tocar CDs comuns e em MP3.

6º – Câmera digital
Também se mantém na lista dos mais-mais como o presente que jovens e crianças adorariam ganhar. As câmeras com maior quantidade de pixels, que garantem a qualidade das fotos, têm o preço médio de R$ 1.899,00.

7º – Aparelhos de som com MP3
Nessa categoria, os consumidores têm buscado os aparelhos que tocam CDs com MP3 (que podem gravar até 200 músicas).
É possível encontrar aparelhos portáteis a partir de R$ 269,00, enquanto os conjuntos de mesa podem ser adquiridos, em média, por R$ 599,00.

8º – Auto-rádio com MP3
Como os aparelhos de som, os motoristas também querem ter a oportunidade de ouvir mais músicas em um só CD. No Natal, é possível pagar a partir de R$ 399,00 por um som com MP3 para carro.

9º – Lavadora de roupas
As lavadoras de roupas estão cada vez mais potentes e com tecnologia mais avançada. No mercado existe até mesmo lavadoras com secadoras acopladas a R$ 6.999,00.
Mas, para quem está procurando apenas a máquina de lavar, para cinco quilos de roupa, é possível encontrar produtos a partir de R$ 699,00.

10º – Refrigerador
O produto quem vem em último lugar é o sonho de algumas donas-de-casa. O duplex continua como o preferido e pode ser encontrado a partir de R$ 1.459,00.
Fonte: Eletrocity, Sipolatti, Dadalto e Casa&Vídeo. 

<hr>
Data da Publicação: 29/11/2005 - Pagina: 28 
Editoria: Economia 

