Fiesa investe em expansão no Estado
<b> A fábrica, que fica em Ibiraçu, vai abrir 221 novos
postos de emprego. O investimento é de R$ 42,7 milhões </b>
 
A Fiesa – Fiação Espírito Santo S/A, instalada no município de Ibiraçu, vai expandir a capacidade da fábrica e investir em uma nova unidade fabril. Com recursos da ordem de R$ 42,7 milhões, o negócio vai gerar 221 novos postos de empregos diretos.
O projeto passou pelo aval do Colegiado do Grupo Executivo para Recuperação do Espírito Santo (Geres), na semana passada, que será responsável por repassar à Fiesa um montante de R$ 10 milhões, do Fundo de Recuperação Econômica do Estado (Funres).
Conforme informações de técnicos ligados ao Colegiado do Geres, a empresa irá receber os recursos sob a modalidade de subscrição de debêntures – títulos emitidos pelas empresas com prazo e remuneração certos, que têm como garantia os ativos.
Pelo projeto, a Fiesa irá ampliar sua capacidade de fiação de 3,5 mil toneladas para 8.427 toneladas por ano, além de instalar uma malharia, com produção de 3,5 mil toneladas por ano.
A empresa, que foi criada em 1983 com a instalação de apenas seis máquinas e costura, é uma das que cresceu no mercado capixaba dentro do sistema de incentivos fiscais. Atualmente, a fábrica conta com 1.050 trabalhadores e fatura mais de R$ 100 milhões por ano.
Os dirigentes da Fiesa apontam que a expansão da empresa tem como principal foco agregar valor aos produtos manufaturados, redução de custos e ganho de escala.
Dados apontam que a indústria têxtil e de confecção é a segunda maior empregadora do segmento de transformação no Brasil, gerando cerca de 1,5 milhão de postos de trabalho, colocando o País como sendo o sexto maior produtor no mundo.
No Espírito Santo, a Pesquisa Industrial Anual de 2003 revelou que quase 20% do emprego formal da indústria estadual está concentrada neste setor. 

<hr>
Data da Publicação: 29/08/2006 - Pagina: 28 
Editoria: Economia 

