PM tem 14.723 na disputa
<b> Veja no Classifácil a lista das 3.267 inscrições recusadas.
Do total, 2.553 tiveram pedido de isenção negado </b>
Karina Soares 
Um total de 3.267 candidatos teve a inscrição indeferida para o concurso da Polícia Militar, que oferece 250 vagas de soldado. Outros 14.723 participantes tiveram a inscrição aceita.
Segundo a organizadora do processo seletivo, a Escola de Serviço Público do Espírito Santo (Esesp), 2.553 concorrentes tiveram o pedido de isenção de taxa negado – os candidatos deveriam comprovar que estão desempregados ou que ganham até três salários mínimos (R$ 900) para receber o benefício.
Agora, para participar da seleção, terão que pagar a taxa, no valor de R$ 40,00, até a próxima sexta-feira e apresentar o comprovante na Esesp (rua Francisco Fundão, 155, Bairro República, Vitória) para efetivação da mesma.
O valor deve ser recolhido em qualquer agência do Banestes, por meio da Guia DUA (o documento pode ser adquirido em papelarias) na conta “Concurso Esesp – Código 230-5”.
Já os outros 714 candidatos que tiveram as inscrições recusadas, por não atender algum dos requisitos informados no edital do concurso, só poderão recorrer da decisão se tiver ocorrido possível erro por parte da organização do concurso.
O cartão de identificação do candidato poderá ser retirado entre os dias 6 e 8 de julho, na mesma agência onde foi feita a inscrição.
A informação é da Esesp, que acrescentou ainda que as provas objetiva e de redação estão confirmadas para o próximo dia 17 e serão aplicadas das 9 às 13 horas.
Vale lembrar que os candidatos deverão se apresentar no local de realização dos exames com antecedência mínima de 60 minutos do horário fixado para início dos mesmos, portando caneta esferográfica azul ou preta.
A prova objetiva contará com 40 questões, cada uma com cinco opções, existindo apenas uma a ser marcada em cada uma das questões. Já na prova de redação serão apresentados dois temas para que o candidato escolha um para desenvolver.

Concurso da PM

• 17.990 inscrições ao todo, sendo 14.723 inscrições deferidas e outras 3.267 indeferidas
• 15.950 pedidos de isenção de taxa e outras 2.040 inscrições com taxas pagas
• A lista com as inscrições indeferidas está nas páginas 20, 21, 22 e 23 do Classifácil 

<hr>
Data da Publicação: 29/06/2005 - Pagina: 28 
Editoria: Economia 

