DIA A DIA
<b>  </b><br>
A tribuna <br>
Fruticultura capixaba
Apostando no setor de fruticultura, o governo do Estado se prepara para lançar dois novos pólos: o de pêssego e o de uva, na região serrana capixaba.
O que se sabe é que em breve mudas das frutas serão testadas nas fazendas do Instituto Capixaba de Pesquisa, Assistência Técnica e Extensão Rural (Incaper) e em algumas propriedades rurais, para que, a partir daí, identifique a qualidade que melhor se adapta ao clima da região.
O esforço concentrado para ampliar ainda mais o setor de fruticultura do Estado tem um ponto comum: o investimento de R$ 30 milhões que será feito pela Sucos Mais, em Linhares, na fábrica de polpa, no Norte capixaba.
A própria empresa vem incentivando a criação desses pólos, já que, atualmente, 80% da matéria-prima consumida pela unidade fabril vem de outros estados brasileiros.

Madeira
O presidente da Movelar e da Associação Brasileira das Indústrias do Mobiliário (Abimóvel), Domingos Rigoni, participa como palestrante do I Fórum Brasileiro de Florestas Plantadas “Madeira Brasil”.
O evento, que acontece de 8 a 10 de junho, no Centro de Convenções de Vitória, na capital, vai debater as alternativas que eliminem os principais obstáculos ao desenvolvimento da área.

Geoprocessamento
A Comissão de Licitação, da Prefeitura de Viana, conclui na próxima semana a avaliação das propostas técnicas apresentadas pelas empresas Esteio, de Curitiba, e Maplan, de Vitória, visando o Programa de Modernização Administrativa, Tributária e Social (PMAT) do município.
O valor estimado é de R$ 600 mil e a primeira etapa, que é o Geoprocessamento, contará com parceria da Cesan.

Especial
Algumas empresas do setor de café do Estado estão partindo para um novo negócio: estão saindo da industrialização do tradicional café torrado e moído e apostando nos denominados especiais.
Não é por menos. Para se ter uma idéia, o preço somente da saca do produto chega a ter uma diferença de até 20%. O mesmo vale para as mercadorias elaboradas a partir dele.

Seminário
Legislação ambiental, recuperação de áreas degradadas e beneficiamento do mármore e granito são alguns dos assuntos do “II Seminário Meio Ambiente e o Setor de Rochas Ornamentais”, que acontece no próximo dia 31, em Cachoeiro de Itapemirim.
Já confirmaram presença as secretárias de Estado e municipal de Meio Ambiente, Maria da Glória Abaurre e Horlandezan Bragança, respectivamente.

Consórcio
Falando-se em setor de rochas ornamentais, um espanhol, que passa um tempo no Espírito Santo, tem andado atrás do presidente do Sindicato das Indústrias de Rochas, Áureo Mameri, com o objetivo de propor a criação de um consórcio de exportação.
A idéia, que será ainda discutida com mais detalhes, prevê a participação de cerca de seis a oito empresas visando a venda de granito em blocos para o exterior.

Curtas
+ Prefeitos estarão reunidos no próximo dia 2 com empresários industriais para discutir sobre medidas que visam o desenvolvimento regional e contribuem para a melhoria da gestão dos municípios. O encontro será no auditório da Findes.
+ O Sebrae-ES está levando 10 empresas de Colatina ao Fashion Business, que acontece entre os próximos dias 15 e 19, em São Paulo. O evento contará até com rodada de negócios, uma ótima oportunidade para o setor.
+ O diretor-gestor do Senai-ES, João Marcos Del Pulppo, participa até o próximo dia 4 da Elmia Wood 2005, considerada a maior feira de equipamentos florestais do mundo, na Suécia.

E-mail: diadia@redetribuna.com.br <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/05/2005 - Pagina: 28 <br>
Editoria: Economia <br><br>