DIA A DIA
<b>  </b><br>
A tribuna <br>
Mais microcrédito
O programa de microcrédito estadual, de fato, se tornou um sucesso. Prova disso é que o governo inaugura amanhã mais três agências do NossoCrédito, focado no empréstimo de recursos aos pequenos empreendedores.
Os novos municípios que contarão com os postos são: Vila Pavão, Boa Esperança e Ecoporanga, com solenidades marcadas para às 9, 11 e 15 horas, respectivamente.
Com essa expansão do projeto, passa para 15 os municípios que contam com o programa, que é operado pelo Banco de Desenvolvimento do Estado (Bandes), Banestes e Setades.
A meta, entretanto, do governo estadual é de alcançar, até o final deste ano, um total de 36 municípios operantes com o programa, que acontece em parceria com prefeituras. O NossoCrédito empresta de R$ 200 a R$ 5 mil, com juros de 1% ao mês.

Modernização
Um novo contrato de financiamento do Programa de Modernização da Administração Tributária e da Gestão dos Setores Social Básicos (Pmat) será assinado pelo Bandes.
Desta vez, será com a Prefeitura de Colatina, durante evento no auditório da Unimed, às 16h30. O Pmat visa à implantação de um novo modelo de gestão, com aumento da arrecadação, racionalização dos gastos e atração de investimentos.

Convênio
A Associação das Empresas de Comércio Internacional  firmou um convênio com o Instituto Brasileiro de Logística , de Belo Horizonte, para divulgar e qualificar as empresas prestadoras de serviços do complexo portuário capixaba.
“O Espírito Santo já tem como disputar as cargas que os empresários mineiros enviam para o Rio de Janeiro e São Paulo”, disse Paulo Camurugy, presidente da Aeci.

Dinheiro
Após liberar o dinheiro do reajuste dos servidores públicos estaduais, o governo já estuda novas medidas satisfatórias para o funcionalismo público.
Na lista, segundo o secretário de Gestão e Recursos Humanos, Ricardo Oliveira, está o plano de cargos e salários dos funcionários. “Vamos injetar novos recursos na economia, em breve”, disse, satisfeito.

Hotéis
Empresários ligados ao setor hoteleiro estarão reunidos hoje para traçar projetos a serem desenvolvidos pela Associação Brasileira da Indústria Hoteleira no Estado (ABIH-ES). O encontro será no Hotel Senac Ilha do Boi, em Vitória.

 Inscrições
Em menos de 48 horas, mais de 500 pessoas já visitaram o site da Rede Tribuna de Comunicação e fizeram a inscrição para participar do Fórum Tribuna de Responsabilidade Social, que acontece no próximo dia 9, no Centro de Convenções de Vitória.

Curtas
+ Representantes do Conselho Florestal do movimento Espírito Santo em Ação apresentam na próxima semana, em Linhares, o “Plano Estratégico de Desenvolvimento do Arranjo Produtivo Florestal Capixaba”.
+ Tomam posse no próximo dia 3 os representantes da diretoria da Região Norte da Findes, que terá à frente o diretor Paulo Joaquim do Nascimento e o diretor-adjunto Márcio José de Castro Pinto. O evento será em Linhares.
+ O dólar paralelo fechou ontem estável em relação a quarta-feira sendo cotado a R$ 2,70 para compra e R$ 2,80 para a venda, de acordo com a Associação dos Representantes de Bancos do Estado do Espírito Santo (Arbes).

E-mail: diadia@redetribuna.com.br <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/04/2005 - Pagina: 28 <br>
Editoria: Economia <br><br>