Aeromoças da Varig vão posar nuas
<b> A Playboy confirmou que
as comissárias de bordo
vão ser destaque na
edição de setembro </b>
 
SÃO PAULO – Começou como um boato, com alguns cochichos, mas depois a própria revista confirmou a notícia: um grupo de comissárias de bordo da Varig vai posar nua para as páginas da Playboy brasileira.
A empresa anunciou a demissão de 5.500 funcionários. A companhia aérea informou que do total de 9.485 funcionários alocados no Brasil, apenas 3.985 serão mantidos.
A revista não divulgou o nome das funcionárias nem o cachê oferecido, mas as aeromoças devem aparecer já na edição de setembro.
A reação foi de surpresa entre os funcionários da empresa. \"Não imaginava que colegas nossas fariam isso, mas a essa altura do campeonato eu dou apoio à decisão delas\", diz a comissária Patrícia Godói.
\"Espero que seja um ensaio bonito com garotas que representem bem a Varig.\" Ela não acredita que o grupo sofra retaliações na própria Varig ou no mercado.
\"Aqui estamos há 4 meses sem receber e praticamente já demitidos. Lá fora, é possível que elas fiquem famosas.\"
O ex-comandante César Sfoggia também apoiou a iniciativa. \"Os pilotos conseguem se recolocar no mercado com mais facilidade, porque são muito valorizados pela experiência. Mas a situação para as comissárias será muito mais difícil\", opinou.
\"Acredito que posar para a revista foi uma forma de protesto que elas acharam para chamar a atenção do público para a situação da empresa.\"
Não é a primeira vez que a Playboy põe em suas páginas fotos de funcionárias de empresas em crise. Em 2002, a revista americana fez um concurso para escolher as mais bonitas funcionárias da Enron, empresa do setor de energia, para uma edição especial chamada Women of Enron (Mulheres da Enron).
A empresa havia recém-demitido 2 mil funcionários e se tornou o mais notório caso de falência da história econômica dos Estados Unidos. Seus diretores foram condenados este ano por 26 crimes federais.
Na ocasião, antes de a revista ser publicada, o diretor de fotografia da revista, Gary Cole, disse sobre a crise da empresa: \"Quando uma porta se fecha, uma outra abre”.

Empresa demite 5.500
A Varig anunciou a demissão de 5.500 funcionários. A companhia aérea informou que do total de 9.485 funcionários alocados no Brasil, apenas 3.985 serão mantidos.
Os empregados anunciaram ontem uma paralisação por tempo indeterminado.
Segundo comunicado da companhia, começa hoje a \"adequação do quadro funcional da empresa às reais necessidades de operações do momento\".
A Varig informa que os funcionários estão sendo avisados do desligamento por seus superiores e, em casos excepcionais, por correspondência.
A empresa diz estar discutindo com os sindicatos de seus funcionários as alterações necessárias nos acordos coletivos de trabalho, para que as rescisões contratuais se enquadrem no estabelecido pelo Plano de Recuperação Judicial. 

<hr>
Data da Publicação: 29/07/2006 - Pagina: 28 
Editoria: Economia 

