Sai TR fixa para o mês de outubro
<b> Quem assinar contrato de
casa própria a partir de
segunda, com a TR travada,
terá juros anuais de 14,5% </b>
 
O Banco Central (BC) informou ontem que a Taxa Referencial  de Juros (TR) prefixada de outubro será de 2,2407% ao ano. A taxa é ligeiramente  menor que os 2,2832% de setembro.
Com isso, a taxa máxima de juros dos financiamentos  habitacionais vinculados à TR prefixada passará a ser de 14,5096% ao ano no  próximo mês. Em setembro, a taxa máxima estava em 14,5572% ao ano.
A fórmula de cálculo  da TR prefixada foi aprovada pelo Conselho Monetário Nacional (CMN) na última  quarta-feira.
A TR prefixada é chamada de “TR travada”. Trata-se de uma nova taxa de juros que será usada durante todo o contrato de financiamento de um imóvel. Assim, quem assinar contrato no mês que vem com base neste indexador saberá que terá um reajuste anual de 14,5% no seu contrato.
Segundo decidiu o Conselho Monetário Nacional (CMN) na quarta-feira, a TR travada será um percentual anualizado, calculado com base na variação da TR nos 90 dias anteriores à sua entrada em vigência. A taxa será calculada a cada 30 dias e vai vigorar naquele mês.
A projeção da Associação Nacional de Executivos de Finanças (Anefac) é que um contrato com juros de 12% ao ano mais uma TR travada de 2,2% gere uma economia de 11,42% no caso de um financiamento imobiliário de R$ 100 mil, em 15 anos, pelo sistema de amortização chamado de Sacre.
Hoje, a regra no mercado são operações com taxa de juros pós-fixadas – a cada mês o valor da prestação é calculado com base na variação da TR e juros anuais de 12%. Com isso, quando há aumento na taxa Selic, a TR sobe, e junto com ela a prestação da casa própria.
No extremo, o mutuário pode acabar com um financiamento muito acima de sua capacidade de pagamento.
A vantagem nesses financiamentos é que em momentos de redução dos juros, como vem ocorrendo desde setembro do ano passado, a TR também cai e a prestação mensal diminui.
Os empréstimos com prestações fixas que já são feitos pelos bancos têm uma taxa de juros de cerca de 18% ao ano, muito acima do que é cobrado de quem tem prestações variáveis. É que os bancos não tinham autorização do governo para usar recursos da poupança nessas operações.
Com o pacote habitacional, essa regra mudou e as instituições financeiras poderão cobrar juros mais próximos dos 14% anuais dos financiamentos pós-fixados. 

<hr>
Data da Publicação: 30/09/2006 - Pagina: 28 
Editoria: Economia 

