Receita vai convocar médicos
<b> Levantamento feito nas declarações mostrou que mais de 10 mil recibos não tinham o mesmo valor que o declarado  </b>
 
BRASÍLIA – A Receita Federal começa já em fevereiro a intimar profissionais da área de saúde – como médicos e dentistas, entre outros – e proprietários de imóveis suspeitos de sonegação a darem maiores explicações sobre suas declarações. Durante 2003, a Receita levantou dados sobre despesas médicas dedutíveis do Imposto de Renda Pessoa Física relativas ao período de 1999 a 2002 e descobriu mais de 10 mil profissionais cujos recibos entregues aos clientes tinham valores diferentes dos declarados ao Fisco. Segundo o secretário-adjunto da Receita, Paulo Ricardo de Souza Cardoso, há três explicações para essas diferenças: 1 - Os médicos não declararam valores recebidos de clientes que pediram recibo; 2 - Os clientes apresentaram recibos “turbinados” em suas declarações; 3 - Os médicos venderam recibos. A Receita separou um grupo de 1.500 profissionais da área de saúde com maiores incongruências nos dados fornecidos. Somente os recibos emitidos por esse grupo e os valores declarados por seus clientes mostrou uma diferença de R$ 350 milhões. “Há casos de médicos cujos clientes apresentaram R$ 1 milhão em recibos para dedução, mas o médico declarou à Receita ter movimentado somente R$ 50 mil”, afirmou. Segundo Cardoso, esses 1.- 500 profissionais começarão a ser chamados em fevereiro para atestar ou não a veracidade dos recibos apresentados por clientes. Caso não sejam verdadeiros, os clientes serão posteriormente chamados. Caso sejam, os médicos terão que acertar as contas com o Fisco. A Receita fez em 2003 um levantamento junto a imobiliárias e administradoras de imóveis e concluiu que 470 mil contribuintes declararam ter renda com aluguel em 2002. A renda média por contribuinte foi de R$ 13 mil. O organismo vai agora verificar se os proprietários declararam essa renda integralmente. A Receita começou no ano passado a checar se os valores movimentados pelos contribuintes no cartão de crédito são compatíveis com as movimentações de dinheiro declaradas.  

<hr>
Data da Publicação: 30/01/2004 - Pagina: 28 
Editoria: Economia 

