Jovens têm melhores salários
<b> Empresários pagam até 50% a mais no salário
para atrair a mão-de-obra de jovem qualificado </b><br>
Fernanda Lozer <br>
Cursos de especialização, participação em palestras e congressos e ser jovem. Estes são os “ingredientes” que estão levando os jovens a conquistar as melhores vagas no mercado de trabalho. Em algumas empresas privadas, os salários chegam a ficar 50% maior comparando com o ano passado.
Segundo a analista de recursos humanos Bianca Batista, o aumento da remuneração em até 50% para o mesmo cargo em que a pessoa trabalha acontece quando o profissional é qualificado e atende às demandas da empresa.
“Não basta ter qualificação, tem que saber atender a demanda da empresa. Desta formal, o profissional será sempre atraente para o mercado de trabalho, principalmente, para as empresas concorrentes que irão oferecer um salário maior”, informou Bianca.
Uma pesquisa divulgada pela LCA Consultores revelou que o trabalhador brasileiro que conseguiu emprego com carteira assinada em fevereiro deste ano foi contratado por um salário de R$ 583, valor 4,1% superior aos que conseguiram trabalho no mesmo mês do ano passado, já descontando a inflação.
Enquanto no ano passado, nessa mesma comparação, o salário médio dos novos admitidos no mercado cresceu bem menos: 1,7% em relação a 2004.
Outra notícia positiva diz respeito à diferença de salários de quem é contratado e de quem é demitido. Há 10 anos, por exemplo, o salário dos admitidos equivalia a 84% do rendimento dos desligados. Em 2005, esse percentual foi de 89%.
Os cálculos feitos pela LCA Consultores tiveram como os dados do Cadastro Geral de Empregados e Desempregados (Caged) do Ministério do Trabalho.
Os consultores acreditam que essa diferença entre rendimentos tenha ficado maior ao longo dos anos por conta de uma maior demanda por trabalhadores nos setores que empregam mão-de-obra mais qualificada.
A gerente geral do hotel Bristol Praia do Canto, Érica Stein, 29 anos, faz parte da categoria dos profissionais jovens que se preocupam com a qualificação.
Formada em administração de empresas, Érica está freqüentando um curso de inglês e faz planos de ainda este ano ingressar em uma pós-graduação em hotelaria.
“Nunca perdi a oportunidade de participar de cursos de qualificação. Comecei a trabalhar com 20 anos e por todas as empresas que passei freqüento os cursos de qualificação que são oferecidos”, contou.

Experiência e salário menor

A diferença salarial em alguns casos chega a mais de 100%, ou seja, trabalhadores recém-contratados ganham o dobro dos profissionais que possuem anos na empresa. Entre os exemplos estão os servidores da Agência Nacional de Vigilância Sanitária (Anvisa) que estavam em greve, protestando a diferença salarial.
Isso porque, os profissionais da agência aprovados no concurso realizado  ano passado, estão ganhando duas vezes mais que um servidor com 30 anos de profissão.
Segundo o fiscal Elísio Ribeiro, que possui 39 anos de trabalho no órgão, o salário de um fiscal qadmitido no último concurso – realizado em 2005 – é de R$ 2.550,00 mais gratificação de 45% do salário.Já a remuneração dos servidores  admitidos antes e que ocupam a mesma função é de R$ 1.980,00.
Na quinta-feira, depois de mais de 30 dias de paralisação, os servidores da Anvisa voltaram ao trabalho. Segundo Ribeiro, a decisão de retomar oi tomada depois de uma negociação com o governo.
“Ainda não tem nada no papel, mas o governo acenou a possibilidade de conceder equiparação salarial de até 80% do valor do salário dos novos servidores”, contou Ribeiro.
Os servidores Lauro Basílio, Mônica Macedo, Rosângela Pureza da Cunha, Rubens de Oliveira, Maria Aparecida Moreira e Mário Souza (foto) destacaram que não existem motivos para a diferença salarial, uma vez que todos os funcionários são concursados e desenvolvem as mesmas atividades.

Problemas acima dos 40

Os profissionais com mais de 40 anos enfrentam dificuldades quando o assunto é conquistar uma vaga de emprego. Isso porque, segundo uma pesquisa realizada pelo grupo Catho, 7.002 executivos com mais de 40 anos, revelou que existe relação direta entre restrição à idade e a nível do cargo ocupado.
Entre os diretores ouvidos, 31,5% tinham idade superior a 50 anos. O número caía para 15% nos postos de supervisão e chegava a apenas 6,4% nos de gerência, o que indica que profissionais que não chegam a cargos de diretoria até os 50 anos têm poucas chances de continuar na empresa.
Para o fundador do grupo Catho, Thomas Case, o custo alto para o empregador é o principal obstáculo para o trabalho dos cinqüentões. “Um executivo de 50 anos custa 50% a mais do que um de 35 na mesma posição”, disse.
O estudo do Grupo Catho mostra ainda que, considerando executivos com igual desempenho e remuneração, o escolhido para ser demitido é o mais velho em 70% dos casos. Outro dado relevante: 11,68% dos profissionais ouvidos estavam desempregados.
Outra pesquisa da Catho apontou a tendência de se contratar mais jovens.O levantamento mostra que em 1988 a média de idade dos executivos contratados era de 39 anos e meio. No ano passado, as empresas preferiram profissionais com média de 36 anos e quatro meses. <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/04/2006 - Pagina: 28 <br>
Editoria: Economia <br><br>