CONCURSOS
<b> Sai resultado da Serra

Instituto de Previdência da Serra corrigiu resultado para
o cargo de advogado. No total, foram abertas 26 vagas </b><br>
 <br>
O Instituto de Previdência da Serra (IPS) divulgou o resultado final da prova objetiva para os cargos de níveis superior, médio e fundamental. Também foi liberado o resultado final da prova objetiva e o provisório da discursiva para o cargo de advogado.
O órgão alertou ainda que o resultado para o cargo de advogado publicado no Diário Oficial do Estado de ontem estava com informações erradas. O resultado correto pode ser conferido hoje em A Tribuna.
Segundo o IPS, as respostas aos recursos interpostos contra o resultado provisório na prova discursiva para o cargo de advogado estarão à disposição dos candidatos a partir de sexta-feira, dia 2 de junho, no endereço eletrônico Centro de Seleção e de Promoção de Eventos da Universidade de Brasília (Cespe-UnB) – www.cespe.unb.br/concursos/ips2006 – instituição responsável pelo concurso.
A seleção aconteceu no dia 26 de março deste ano e na ocasião, 1.023 candidatos fizeram as provas, concorrendo as 26 vagas oferecidas em cargos de níveis fundamental, médio e superior. Os salários variam de R$ 464,22 a R$ 1.080,00.

Resultado final para o IPS

NÍVEL SUPERIOR
Analista de sistemas
Bruno Cardoso Coutinho
Rafael Barcelos da Silva
Assistente social
Aline Leão 
Daniela de Souza Casotti
Fernanda da Silva Vieira
Janaina Gomes Faria
Luciana Nagoshi Hiranoyama
Lucineia Vermeulm Silva
Sandrely Silva Rocha (*)
Contador
Leila Brunelli 
Livia Mara Peixoto Pinto Barcelos
NÍVEL MÉDIO
Atendente técnico administrativo de 
serviços –atendente 
Aline Ferreira de Mattos
André Luis Lima de Cristo
Gilvano Almeida Santos
Karina Pereira Mathias
Kariny Xavier Anholetti
Luiz Emmanuel Pinto
Maria Lúcia Ferreira
Silvia Teixeira Leite
Auxiliar técnico administrativo e de 
serviços – auxiliar administrativo
Camila Maria Blank Orrico
Djaniza Vasques Ferreira
Edvander Araújo Nepomuceno
Fábio Marchesi Zorzanelli
Fabíola Rodrigues Garcia
Frank Perovano Silva
Heldo Siqueira da Silva Junior
Irma Maria Salviato
Jhonatas de Souza Pinheiro
Juliana Beatriz Pires Cabral
Larissa Emanuella dos Santos Bezerra
Leonel Barros Rodrigues
Lívia Mara Peixoto Pinto Barcelos
Maria Aparecida Fernandes Barboza
Marissa Franco Rodrigues
Monique Passos de Oliveira
Pedro Araújo da Silva Filho
Renato Chagas do Carmo
Rubens Lopes Bernabe
Silvania de Menezes Abades
Simone Gonçalves
Tatiana de Santana Vieira
Vanessa Luiza de Souza
Virgínia Salume Magalhães
Fábio Marchesi Zorzanelli (*)
Assistente técnico administrativo financeiro 
obras e serviços – técnico em contabilidade
Bruno Ribeiro de Melo
Técnico de informática
Rodrigo Vicente Leite
Ronaldo Santos Pereira
NÍVEL FUNDAMENTAL
Motorista
Alexandre Silveira do Nascimento
Rubens Lopes Bernabe
RESULTADO FINAL OBJETIVO E 
PROVISÓRIO DA DISCURSIVA
NÍVEL SUPERIOR
Advogado
Clarissa Nunes Leite Coelho
Jamil Guilherme do Nascimento Junior
Jose Álvaro Saad de Araújo
Josiane Alvarenga Rocha Lugon
Kely Cristina Sisquini Massolio
Leandro Barbosa Morais
Márcia Carvalho Chrizostomo
Paulo Expedicto Amaral Neto
Rafael da Rocha Correa
Wanderson Prezotti
José Álvaro Saad de Araújo
Leandro Barbosa Morais
(*) – Portador de deficiência.

Governo convoca pedagogos
O governo do Estado, por meio da Secretaria de Estado da Educação (Sedu), vai nomear 108 pedagogos para a área da educação.
A expectativa é que a nomeação aconteça após o processo de remoção interna, previsto para ser finalizado em 15 dias. 
Segundo a assessoria de imprensa da Sedu, após o processo de remoção será lançado um edital, que constará o nome dos convocados, os locais e as datas de apresentação, bem como os documentos que deverão ser apresentados para assumir o cargo.
A secretária estadual de Educação, Anna Maria Marreco, lembrou que há 17 anos este tipo de profissional não é convocado.

Candidato reclama de prova física no escuro
O Centro de Seleção e de Promoção de Eventos da Universidade de Brasília (Cespe-UnB) está analisando o requerimento do candidato ao cargo de auxiliar de perícia médico legal do concurso da Polícia Civil Marcus Vinícius Jacob Paiva, que alegou ter sido obrigado a realizar as provas de aptidão física no escuro.
Segundo Paiva, o teste aconteceu no último sábado e a única iluminação do local foi o farol de um carro. O candidato alega ainda que o material não era compatível para a realização do exame.
“Colocaram um farol de carro para iluminar a pista de salto, dificultando a visão dos candidatos e examinadores. Além disso, o material usado nessa prova estava muito aquém das necessidades para um teste dessa importância. Foi usado um tipo de material que não oferece a menor aderência, agravado pelo giz que os candidatos colocam nos pés. Por culpa desse tapete escorreguei ao pegar impulso, caindo no meio da pista”.
A presidente da Comissão do Concurso da Polícia Civil, delegada Inês Loss, disse que não acompanhou os testes físicos que estavam marcados para acontecer durante o dia.
“Tenho que averiguar se as provas se prorrogaram até mais tarde. Solicito que os candidatos que se sintam lesados encaminhem a reclamação para a Academia de Polícia Civil pessoalmente ou pelo site www.pc.es.gov.br”, salientou.
O Cespe-Unb informou que a Central de Atendimento recebeu o e-mail do candidato e está analisando o requerimento.

Concursos
Prefeitura de Vitória
A Prefeitura de Vitória começam amanhã as inscrições para o processo seletivo simplificado que visa à contratação temporária, em caráter de urgência, de atendentes de consultório dentário, auxiliares de enfermagem, auxiliares de erradicação de insetos, agentes de saúde pública (controle de insetos e transmissores de doenças) e técnicos de enfermagem.
Os profissionais atuarão na rede de saúde municipal e os salários variam de R$ 360,00 a R$ 829,44. Mais informações no site www.vitoria.es.gov.br.
Tribunal de Justiça do 
Estado da Bahia
As inscrições para as 1.349 vagas deverão ser efetuadas até o dia 9 de junho, nas agências dos Correios indicadas no edital, mediante pagamento de taxa, que varia de R$ 15,00 a R$ 36,00. Também serão aceitas inscrições via internet, pelo site www.fundacaocefetbahia.org.br.
As chances são para profissionais com nível médio ou superior. As provas serão realizadas nos municípios de Salvador, Barreiras, Itabuna, Vitória da Conquista, Eunápolis e Senhor do Bonfim, no dia 23 de julho.
Universidade Federal do 
Espírito Santo (Ufes)
A Ufes mudou para o dia 18 de junho a data da prova para os candidatos que vão disputar 18 chances para o quadro técnico-administrativo.
As inscrições para o concurso público podem ser feitas até o dia 2 de junho, no site www.ufes.br/concurso/expansao. A remuneração varia entre R$ 1.253,09 e R$ 1.483,90.
Marinha
A Marinha do Brasil está com inscrições abertas até a próxima sexta-feira para o processo seletivo que terá como objetivo o preenchimento de 217 vagas.
As inscrições poderão ser realizadas, em nível nacional, na página oficial da DEnsM, no endereço www.ensino.mar.mil.br ou na Escola de Aprendizes-Marinheiros do Estado, em Vila Velha.
As vagas são destinadas a candidatos do sexo masculino, que possuem mais de 15 e menos de 18 anos de idade no dia do início do curso, previsto para 05 de fevereiro de 2007, e que tenha concluído ou estão em fase de conclusão da 8ª série do ensino fundamental. <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/05/2006 - Pagina: 28 <br>
Editoria: Economia <br><br>