DIA-A-DIA
<b>  </b><br>
 <br>
Negócios deste ano
Dois grandes projetos realizados no Espírito Santo serão responsáveis pelo desenvolvimento da capital: expansão do Aeroporto de Vitória e reestruturação do Porto de Vitória, que contam com recursos do governo federal.
Essa é a opinião do secretário de Desenvolvimento da Cidade, Kleber Frizzera, ao destacar que esses foram os principais projetos colocados em prática ao longo deste ano, que trará frutos ao município.
“Estamos começando a pensar como metrópole, com uma visão mais estratégica”, disse, ressaltando que aposta no desenvolvimento do Estado com projetos em torno dos negócios de petróleo e gás natural.
Frizzera contou que, com grandes projetos sendo tocados pelo governo federal, empresas privadas começam a se interessar pela capital, como aconteceu com a americana Wal-Mart – que se prepara para construir sua segunda loja – e com redes hoteleiras.

Porto
Conforme já era esperado, a Petrobras decidiu pela instalação do porto de apoio às suas atividades no litoral capixaba em Ubu, no município de Anchieta, Sul do Espírito Santo.
Um encontro na manhã de ontem, no Rio de Janeiro, colocou um ponto final na decisão. Um protocolo de intenções foi assinado entre a Petrobras, Samarco Mineração e governo do Estado.

Arrecadação
A Secretaria da Fazenda deve divulgar na próxima semana o balanço da arrecadação deste ano no Estado, que já vem sendo considerada a melhor dos últimos anos.
Conforme técnicos do órgão, até novembro deste ano, o Estado já havia registrado uma arrecadação superior a 21%, em relação ao mesmo período do ano passado. Além disso, eles destacam que dezembro foi o melhor mês de 2005.

Explosivos
A retirada da pedra localizada na baía de Vitória – e que precisa ser removida para a entrada de navio com calado maior – será feita por meio de explosivos.
“Pelo método artesanal ficou comprovada a ineficiência da derrocagem. Passamos o ano inteiro com um mergulhador com o martelinho e não conseguimos tirar nem 10% da pedra”, brincou Henrique Zimmer, diretor-presidente da Codesa.

Fechada
Quem pretende viajar e levar bombons de presente deve ficar atento: a lojinha da Chocolates Garoto, que fica em Vila Velha, considerada um dos pontos turísticos mais visitados do Estado, estará fechada amanhã.
Dados apontam que, neste ano, mais de 450 mil pessoas estiveram no local para conhecer e comprar os produtos da fábrica capixaba, que hoje está nas mãos da multinacional Nestlé.

Digital
Todas as empresas, com exceção daquelas optantes pelo sistema Simples, vão precisar ter, a partir de janeiro do próximo ano, a certificação digital, para ter acesso aos serviços da Receita Federal.
A medida, que já vem sendo tomada por alguns contadores do Espírito Santo, tem como principal objetivo diminuir a burocracia e, ainda, dar mais segurança aos contribuintes.

Curtas
O governo do Estado inaugurou ontem o primeiro Posto de Informações Turísticas de Viana, com acesso à Região Metropolitana. Nesta semana, foram inaugurados os postos de Iconha e Ibiraçu.

O dólar paralelo fechou ontem no mercado estável em relação à última quarta-feira, sendo cotado a R$ 2,42, para compra, e R$ 2,52, para venda, de acordo com a Associação dos Representantes de Bancos do Estado (Arbes). <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/12/2005 - Pagina: 28 <br>
Editoria: Economia <br><br>