Trabalhador vai investir FGTS
<b> O Conselho Curador do
FGTS autorizou investimentos
em projetos de infra-estrutura. O
risco será do trabalhador </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – Com votos contrários dos representantes do comércio e da indústria, foi aprovada a proposta de usar parte do Fundo de Garantia por Tempo de Serviço (FGTS) para investir em financiamentos ligados ao setor de saneamento e infra-estrutura (construção de pontes e estradas, por exemplo).
Não há regras definidas, mas espera-se que o sistema funcione assim: o trabalhador poderá usar parte do fundo para bancar estes investimentos. Os ganhos que a empresa tiver com estes projetos serão repassados para o titular do fundo, como se fosse um acionista da empresa.
Na prática, o Conselho Curador do FGTS aprovou a proposta de utilizar parte do patrimônio líquido do fundo em financiamentos para o setor de infra-estrutura. A medida será regulamentada por um projeto de lei a ser encaminhado pelo governo ao Congresso Nacional.
A proposta foi apresentada pelo ministro do Trabalho e presidente do Conselho, Luiz Marinho.
De acordo com o ministro, a idéia é que os trabalhadores possam, individualmente, aplicar parte dos recursos que possuem na conta vinculada do FGTS em projetos específicos do setor.
Segundo ele o projeto deverá ser encaminhado no final do ano.
Marinho explicou que, inicialmente, devem ser canalizados para os fundos de investimento em infra-estrutura cerca de R$ 5 bilhões dos R$ 20 bilhões disponíveis no patrimônio líquido do FGTS.
O ministro também disse que é intenção do governo permitir que o próprio trabalhador também faça aplicações individuais, como foi feito no caso da Petrobras e da Vale do Rio Doce
Nesse caso, o risco da aplicação seria do próprio trabalhador, que perderá para essa parcela do dinheiro investido a garantia do rendimento das contas, de Taxa Referencial de Juros (TR) mais 3% ao ano.
“O risco dessa aplicação, que será limitada a um determinado valor, correrá por conta do contista”, esclareceu.

Lei vai definir as regras

BRASÍLIA – O investimento em infra-estrutura não está previsto na legislação. Por isso, a necessidade um projeto de lei para alterar a atual legislação do Fundo de Garantia, permitindo o investimento do fundo neste setor.
O ministro do Trabalho, Luiz Marinho, tentou, de todas as formas, minimizar a resistência do setor da construção civil, que vê com reservas o projeto.
Mesmo garantindo que não faltará dinheiro para a habitação - no ano passado sobraram R$ 2 bilhões, segundo Marinho - ele não conseguiu a aprovação unânime dos empresários.
Dos quatro representantes dos empresários, dois foram contrários ao projeto. De acordo com o ministro, os recursos para a infra-estrutura sairão do patrimônio líquido, que é o que excede o que deve retornar para cada trabalhador com conta no fundo.
A aplicação do FGTS na infra-estrutura seria apenas em projetos novos para assegurar a geração de empregos. Para minimizar os riscos para o FGTS, o fundo participará de cada projeto com, no máximo, 30% dos investimentos necessários.
“Não podemos deixar todo o dinheiro que sobra do FGTS aplicado em títulos públicos, enquanto o País precisa de empregos e de investimentos em infra-estrutura”, disse. <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/08/2006 - Pagina: 28 <br>
Editoria: Economia <br><br>