Caricatura de carruagem
<b> Jogando mal e sem oferecer qualquer tipo de resistência à
Ponte Preta, o Vasco caiu de quatro em Campinas </b><br>
A tribuna <br>
CAMPINAS – A carruagem vascaína não resistiu a uma rodada do Brasileirão e virou abóbora. Uma semana depois de vencer o São Paulo com autoridade por 3 a 1, o Vasco foi uma caricatura de time de futebol diante da Ponte Preta. 
Sem oferecer resistência, a equipe carioca foi goleada por 4 a 2 no Estádio Moisés Lucarelli, depois de estar perdendo por 3 a 0 no primeiro tempo. Com a derrota, o Vasco ocupa a 16ª posição.
Desde início ficou claro que a Ponte Preta não encontraria dificuldades para vencer a partida. Com o Vasco acuado, apático, o time paulista tomou conta do jogo e, logo aos nove minutos, abriu o placar com o atacante Harison.
O Vasco sequer esboçou uma reação. Diante de um adversário tão frágil, a Ponte Preta atacou sem parar. Aos 21, Ângelo arrancou pela direita e, já dentro da área, cruzou para Danilo completar: 2 a 0.
Completamente desarrumado, o Vasco só ameaçou em faltas de longa distância.
Nem mesmo a desesperada substituição feita pelo técnico Dário Lourenço logo aos 26 minutos – tirou Abedi e pôs Júnior – surtiu efeito. E, aos 44, Kahê, de pênalti, fez o terceiro gol da Ponte.
No vestiário, o técnico Dário Lourenço pediu pelo amor de Deus ao time que mudasse de atitude, mas a Ponte Preta continuou mandando no jogo. O time de Campinas teve outras oportunidades, mas acabou relaxando. E quase paga caro por isso. 
Éder, de cabeça, aos 28, e Romário, aos 42, recolocaram o Vasco no jogo. Mas, aos 46, Rafael Santos, de cabeça fechou o placar.
“Bastou ter atitude e vontade para o time jogar bem. Mas tem que ser sempre assim”, reclamou Romário.

Atuações 

Vasco
Erivélton: Foi muito exigido e fez o que pôde para evitar o pior. Nota 5,5
Thiago Maciel: Raras vezes apareceu no apoio, o seu forte. Também não foi bem na marcação. Nota 4
Éder: Com a defesa imprensada dentro da área, teve muitas dificuldades com o ataque da Ponte. Nota 5
Alemão: Tentou comandar a defesa, mas não teve êxito. Nota 4
Maciel: Tímido, ficou preso na defesa. Só apareceu no ataque para cobrar a falta que resultou no gol de Romário. Nota 5
Coutinho: Perdido no meio-campo, não protegeu a defesa. Acabou substituído. Nota 4. Róbson Luiz entrou no meio do segundo tempo e deu mais consistência e organização à equipe. Nota 5
Yves: Mal colocado e sem saber o que fazer, correu à toa. Nota 4,5
Abedi: Jogou 26 minutos e não foi visto em campo. Sem nota. Júnior entrou com disposição, mas sozinho pouco conseguiu. Nota 6
Têti: Outro que nada fez. Sumido, foi substituído no intervalo. Nota 2. Marco Brito mostrou mais uma vez que não pode ser reserva. Nota 5
Alex Dias: Sua pior partida pelo Vasco. Nota 3
Romário: Perdeu um gol feito. Mas deixou a sua marca. Nota 5
Dário Lourenço: O time do Vasco foi uma caricatura. Pelo menos, acertou nas substituições. Nota 4

Ponte Preta
Danilo, autor de um gol, foi o melhor. Kahê deu muito trabalho à zaga carioca e a defesa esteve bem. <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/05/2005 - Pagina: 28 <br>
Editoria: Esportes <br><br>