Metalúrgicos voltam ao trabalho
<b> Trabalhadores que atuam nas
empresas terceirizadas da
CST-Arcelor retomaram a
negociação com o Sindifer </b>
 
Os metalúrgicos que atuam nas empresas terceirizadas da CST-Arcelor Brasil voltaram ao trabalho ontem, após a reabertura da negociação salarial por parte do Sindicato das Indústrias Metalúrgicas e de Material Elétrico do Estado (Sindifer).
Pela manhã, os dirigentes do Sindicato dos Metalúrgicos do Estado (Sindimetal) ficaram nas portarias da CST, Samarco e Companhia Vale do Rio Doce – as que possuem maior número de metalúrgicos em atuação – abordando os trabalhadores e orientando que eles retornassem ao trabalho, já que o Sindifer havia marcado uma reunião para as 10 horas.
“Hoje (ontem) fomos chamados pela direção do Sindifer para conversar, mas eles ofereceram apenas reajuste no piso, que é praticamente o mesmo que já tinham oferecido na reunião anterior e que havia sido rejeitado”, disse o diretor do Sindimetal, Valter Bernardo Ribeiro.
Mesmo assim, a proposta será discutida no próximo sábado, quando será realizada uma assembléia geral com todos os trabalhadores, no Centro Comunitário de Manoel Plaza, às 9 horas.
Outra reunião com a direção do Sindifer está agendada para a próxima terça-feira, dia 5, às 11 horas. “A expectativa é que o sindicato patronal faça uma nova proposta e nós a levaremos para aprovação durante assembléias que realizaremos na quarta-feira”, disse Ribeiro.
Os metalúrgicos pedem aumento real de 5% – que corresponde à reposição da inflação no período de novembro de 2005 a outubro de 2006, segundo o IBGE., entre outros itens. 

<hr>
Data da Publicação: 30/11/2006 - Pagina: 28 
Editoria: Economia 

