Estréias não livram a cara do Cruzeiro
<b> No primeiro jogo dos atacantes 
Araújo, Gil e Élber com a camisa 
celeste, a Raposa não passou de
um empate de 0 a 0 com o Tigre </b><br>
 <br>
BELO HORIZONTE – A tarde tinha tudo para ser de festa, com as estréias dos atacantes cruzeirenses Araújo, Gil e Élber. Mas, numa partida bastante movimentada, a Raposa não passou ontem de um empate sem gols com o Ipatinga, em pleno Mineirão.
As duas equipes criaram várias chances de gol, mas não foram eficientes nas conclusões. Na próxima rodada, no meio da semana, o Cruzeiro recebe o Democrata, em Belo Horizonte, e o Ipatinga pega o Galo, no Vale do Aço. 
No reencontro das duas equipes, após a decisão do Campeonato Mineiro 2005, foi o Ipatinga que começou mais disposto. Mesmo jogando fora de casa, o Tigre dominou as ações no início da partida, explorando o lado esquerdo do campo celeste. 
O Cruzeiro, com uma formação bastante ofensiva, proporcionada pelas estréias dos atacantes Gil e Araújo, ao lado de Alecsandro, errava muitos passes e tinha dificuldades para ligar o meio de campo ao ataque. Para Araújo, o Cruzeiro ainda busca mais entrosamento. 
“Ainda falta entrosamento. Você vê o Ipatinga, que já joga junto há mais tempo, é uma equipe mais encaixada. A falta desse entrosamento atrapalha um pouco neste começo de temporada”, disse.
Artilheiro do Campeonato Japonês no ano passado pelo Gamba Osaka, com 33 gols em 33 jogos, Araújo reconhece que seu primeiro jogo foi ruim, mas espera um futebol melhor nas próximas partidas: 
“Pode ter certeza que eu vou fazer o máximo para superar as expectativas da torcida e da diretoria.”
Já o atacante Gil afirmou que o Cruzeiro se entregou em campo pela vitória, mas ressaltou as dificuldades do Campeonato Mineiro:
“A luta foi de todos. Todos se doaram, por isso, saímos felizes, independente do resultado. Sabíamos que as dificuldades seriam enormes, mas também sabemos de nosso potencial. Temos de igualar na força e na pegada. Tivemos chance, mas faltou caprichoso”.
O lateral-esquerdo Anderson destacou que o Cruzeiro ainda pode mostrar mais qualidade no decorrer da competição: 
“Ainda temos muito a melhorar. Temos que levantar a cabeça porque as próximas partidas também são difíceis”.
Já o América recebeu o Vila Nova no estádio Independência, ontem, e não passou de um empate em 1 a 1. <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/01/2006 - Pagina: 28 <br>
Editoria: Esportes <br><br>